ယနေ့ ဗီဒီယိုက ဘာအကြောင်းလဲ။ အသံဖမ်းစကားလုံးတွေပါ။ စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းလိုက်တာ။
ဇာတ်လမ်း (၁) - ချောင်းဆိုးရောဂါလက္ခဏာများနှင့် ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းခြင်း
ဘာဖြစ်လို့လဲ။
မင်းမျက်နှာက မကောင်းဘူး။
နည်းနည်းတော့ မသက်သာဘူး။
ကောင်းရဲ့လား။
အဖျားရှိနေလား။
အဖျားမရှိဘူးထင်တယ်။
ဒါပေမယ့် ခေါင်းက တအားကိုက်နေတယ်။
ဒါဆိုရင်တော့ စိုးရိမ်စရာကောင်းတာပဲ။
ဖျားနေတာလား ထင်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဖြစ်နိုင်တယ်။
မနေ့ကတည်းက အနည်းငယ် ချမ်းနေတယ်။
နားနေတာ ကောင်းပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
ဒါပေမယ့် မတ်တပ်ထရင်လည်း ခေါင်းမူးလာတယ်။
မလုပ်အားထုတ်ပါနဲ့နော်။
ကျွန်တော် ဆေးယူခဲ့ပါ့မလား။
တောင်းပန်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရပါတယ်။
ရေလည်းဒီမှာထားပေးလိုက်မယ်နော်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျေးဇူးအများကြီးတင်ပါတယ်။
နာတာကိုမရှိသေးဘူးလား။
တကယ်တော့ သွားကိုက်တာလည်းနည်းနည်းနာနေတယ်။
ဒါဆိုတော့ ခံရတာပဲ။
သွားဆရာဝန်ဆီကိုလည်းသွားပြပါလား။
ဟုတ်တယ်။
ဒီနေ့မွန်းလွဲမှာအနားယူပြီးဆေးရုံသွားမယ်။
ဌာနမှူးကိုကျွန်တော်ပြောပေးထားမယ်နော်။
စိတ်မကောင်းပါဘူး။
ကျေးဇူးပြုပြီး။
မစိုးရိမ်ပါနဲ့။
ကျန်းမာရေးက အရင်ဆုံးအရေးကြီးဆုံးပါ။
ဟုတ်ကဲ့။
ဟုတ်ကဲ့၊ မနက်ဖြန်ဆိုရင် ပိုကောင်းလာလိမ့်မယ်ထင်ပါတယ်။
တက္ကစီ ခေါ်ပေးရမလား။
ဟုတ်ကဲ့။
ကျေးဇူးပြုပြီး။
ဒီက အခုဆော့ဖုန်းမှာ အပ်နဲ့ ခေါ်လိုက်ပါပြီ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မိနစ် ၅ လောက်ဆိုရင် ကုမ္ပဏီအရှေ့ကို ရောက်လာလိမ့်မယ်။
ပစ္စည်းတွေကို စုထားပါမယ်။
ကျွန်တော်က အိတ်ကို ထမ်းပေးပါ့မယ်။
တကယ်တော့ အကုန်လုံးကို တောင်းပန်ပါတယ်။
မြန်မြန်သက်သာပါစေ။ ဖြည်းဖြည်းနဲ့ အနားယူပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ခွင့်ပြုပါ။
ဇာတ်လမ်း ၂ - အလုပ်ပြီးတဲ့အချိန်နဲ့ ညနေစာစားခြင်း
ဒီနေ့အလုပ်က ဒါနဲ့ပြီးပြီနော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းပင်ပန်းလိုက်တာ။
ခန္ဓာကိုယ်က အရမ်းပျော့ပျောင်းနေပြီ။
လမ်းလျှောက်ခဲ့တာများလို့ပါ။
ဟုတ်တယ်နော်၊ တကယ်ပဲ။
ခြေထောက်တွေက အရမ်းနာလိုက်တာ။
ဒီနောက်မှ အတူတူ ညနေစာစားဖို့ သွားမလား?
ကောင်းသားပဲ။
ဝမ်းပျက်နေပြီ။
ဘာစားချင်လဲ?
ငါ အသားစားချင်တယ်။
အနီးမှာ အရသာရှိသော ကိုရီးယားအသားကင် ဆိုင်တစ်ဆိုင် ရှိတယ်။
ဒီနားသွားကြစို့။
အများကြီးစားချင်တယ်။
လည်ချောင်းလည်း ခြောက်နေပြီနော်။
ဟုတ်တယ်၊ လည်ချောင်းခြောက်ပြတ်နေပြီ။
အအေးဓာတ်ပေါက်ဘီယာသောက်ကြမလား။
ကျွန်မကတော့လက်ဖက်ရည်သောက်မယ်။
ဒီနေ့အရက်သောက်ကြမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီနေ့ကားနဲ့လာလို့။
အာ၊ ဟုတ်တာပေါ့။
အရင်ကတည်းကမေ့နေတာ။
ယာကီနိကုအစားဆိုင်ကဒီကနေအဝေးလား။
လမ်းလျှောက်ရင်တစ်မိနစ်လောက်ပါ။
ဒါဆိုအရမ်းနီးတာပဲ။
ဒါပေမယ့် သောကြာနေ့တိုင်းကတော့လူနဲ့ပြည့်နေတတ်တယ်။
စာရင်းသိမ်းပြီးပြီလား။
မသိမ်းသေးပါဘူး။
အခုလောလောဆယ်ဖုန်းဆက်ကြည့်ရမလား။
ဟုတ်တယ်။
ကျွန်မဖုန်းဆက်ပေးမယ်။
ကျေးဇူးပြုပြီး။
နေရာလွတ်ရှိရင်ကောင်းမယ်နော်။
ဟယ်လို၊ အခုနှစ်ယောက်ဝင်လို့ရမလား။
ဟုတ်ကဲ့။
စာရင်းသိမ်းပြီးပါပြီ။
ကောင်းသားပဲ။
အမြန်သွားကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့၊ စိတ်လှုပ်ရှားနေပြီ။
ဇာတ်လမ်း ၃: မိန့်ခွန်းပြိုင်ပွဲအကြောင်း ဆင်ခြင်သုံးသပ်ချက်
မိန့်ခွန်းပြိုင်ပွဲပြီးတော့၊ ပင်ပန်းသွားပြီလား။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နောက်ဆုံးတော့ ပြီးသွားပြီ။
မိန့်ခွန်းလေးလှလိုက်တာ။
တကယ်လား။
နည်းနည်းလွဲသွားတယ်။
တစ်ခုမှ မသိဘူး။
အရမ်းကောင်းတယ်။
စတင်ခါနီးမှာ နှလုံးခုန်မြန်နေတယ်။
လူတွေလည်း များနေတာပဲ။
တုန်လှုပ်နေတာပါဘဲ။
အလယ်မှာ နောက်တစ်ခွန်းလွတ်သွားတယ်။
နည်းနည်းရပ်သွားတာပေါ့။
မအောင်မြင်ဘူးလားလို့ စိတ်လှုပ်ရှားနေတယ်။
ကျွန်မလည်း နည်းနည်းစိတ်ပူမိတယ်။
ဒါပေမယ့် အဆုံးထိ ပြောနိုင်ခဲ့တယ်။
တကယ်လို့ကောင်းတာပဲ။
ကောင်းလိုက်တာပဲ။
ပြီးသွားတော့ အခုလက်စသက်သာသွားပြီ။
သက်သာသွားပြီနော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ပခုံးပေါ်က ဝန်ထုပ်ဝန်ပိုးတွေကျသွားပြီ။
မိသားစုလည်း လာကြည့်ခဲ့လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရှေ့ဆုံးတန်းမှာ မိဘနှစ်ပါးလုံးရှိနေတယ်။
မိဘနှစ်ပါးလည်း ဝမ်းသာနေကြမှာပေါ့။
ဒီနောက်မှာတော့ အတူတူစားသောက်ကြမယ်။
ကောင်းလိုက်တာ။
ဘာစားကြမလဲ။
ဆူရှီစားဖို့သွားမယ်။
ကောင်းသားပဲ။
ဆရာကြောင့်ပါ။
ဟင့်အင်း၊ ကျွန်တော်တစ်ခုမှမလုပ်ပါဘူး။
နေ့တိုင်း လေ့ကျင့်ဖို့ အတူတူ လိုက်ပေးခဲ့တာပဲ။
ခင်ဗျားက အရမ်းကြိုးစားခဲ့လို့ပါ။
နောက်တစ်ခါမှာတော့ ပိုခက်တဲ့ အကြောင်းအရာနဲ့ ကြိုးစားသွားမယ်။
စောင့်နေပါ့မယ်။
ဒီနေ့တော့ ခဏနားလိုက်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၄: ရထားနောက်ကျပြီး စိတ်လှုပ်ရှားနေတဲ့အခန်း
ဘာဖြစ်လို့လဲ။
ရထားက လာမနေဘူး။
မတော်တဆမှု ဖြစ်နေလို့တဲ့။
ဟုတ်လား။
တစ်ခုမှ မသိခဲ့ဘူး။
၃၀ မိနစ်လောက် နောက်ကျနေပြီ။
အချိန်ကုန်လွန်းလို့ စိတ်ရှုပ်နေတယ်။
အမြန်လုပ်ရမလား။
ဟုတ်ကဲ့။
ဒီနေ့ သူငယ်ချင်းနဲ့ ရုပ်ရှင်ကြည့်ဖို့ စာချုပ်ထားတယ်။
အချိန်မီ ရောက်နိုင်မလား။
ရောက်နိုင်မှာ မဟုတ်ဘူး ထင်တယ်။
သူငယ်ချင်းကို ဆက်သွယ်ပြီးပြီလား။
ဟုတ်ကဲ့။
ခုနက မက်ဆေ့ချ်ပို့လိုက်တယ်။
သူငယ်ချင်းက ဘာပြောနေတာလဲ။
ရုပ်ရှင်ရုံထဲကို အရင်ဝင်နေမယ်လို့ ပြောတယ်။
စောင့်မျှော်နေတဲ့ ရုပ်ရှင်လား။
ဟုတ်ကဲ့။
ကြာလာပြီးတော့ ကြည့်ချင်နေတဲ့ အက်ရှင်ရုပ်ရှင်ပါ။
အစကနေ မကြည့်ရတော့တဲ့အတွက် စိတ်ပျက်တာပဲ။
တကယ်ပဲ စိတ်မကောင်းဘူး။
နောက်တစ်စီးရထားက ဘယ်တော့ရောက်မလဲ။
ကြော်ငြာဘုတ်ကိုကြည့်ပြီးတော့လည်း မသိဘူး။
ရထားဝန်ထမ်းကို သွားမေးကြမလား။
ဟုတ်တယ်။
ဟိုမှာ ရထားဝန်ထမ်းရှိတယ်။
ခဏနားထောင်လိုက်မယ်။
ဘယ်လိုဖြစ်သလဲ။
ဆယ်မိနစ်လောက်နဲ့ လှုပ်ရှားမှာတဲ့။
ဒါဆိုရင်တော့ ကောင်းပါပြီ။
ကျေနပ်မှုတွေနည်းနည်းရှင်းသွားပြီလား။
ဟုတ်ကဲ့။
နည်းနည်းသက်သာသွားပြီ။
ရုပ်ရှင်ကို ပျော်ပျော်ပါးပါးကြည့်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
သွားလာလိုက်မယ်။
ဇာတ်လမ်း ၅: ဆောင်းရာသီပိတ်ရက်ခရီးစဉ်စီစဉ်ခြင်း
မနက်ဖြန်ကနေ ဆောင်းရာသီပိတ်ရက်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ မျှော်လင့်နေတာ တော်တော်လေး စိတ်လှုပ်ရှားနေပြီ။
ဘယ်နေရာကိုမဆို သွားမလားလို့ စီစဉ်ထားလား။
မိသားစုနဲ့ ဟော့ကိုင်းဒိုးကို သွားမယ်။
ဟော့ကိုင်းဒိုးလား။ အရမ်းကောင်းတာပဲ။
နေတဲ့နေရာကနေ နှင်းမြင်ဖူးတာ ပထမဆုံးပဲ၊ စိတ်လှုပ်ရှားလွန်းတယ်။
အရမ်းအေးတတ်တယ်။
အထူး အဝတ်တွေဝယ်ထားပြီးပြီလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အသစ်နွေးထွေးတဲ့ ကုတ်အင်္ကျီ ဝယ်ထားပြီးပြီ။
အဝတ်အသစ်တွေဝတ်တော့ စိတ်လှုပ်ရှားတတ်တယ် မဟုတ်လား။
ဟုတ်တယ်။ မြန်မြန်ဝတ်ချင်တယ်။
ဟော့ကိုင်းဒိုးမှာ ဘာတွေလုပ်မလဲ။
စကီးစီးဖို့ စီစဉ်ထားတယ်။
စကီးစီးတာ ကျွမ်းကျင်လား။
တစ်ခုခုမှ မတတ်ဘူး။
ပထမဆုံး အတွေ့အကြုံပါ။
အရမ်း ပျော်စရာကောင်းမှာပေါ့။
сняလည်း လှပတယ်။
အရသာရှိသော ပင်လယ်စာ ဒွန်ဘူရီလည်း စားချင်တယ်။
ကဏန်းနဲ့ ဆာမွန်က အရသာရှိတယ်။
ပြောနေတာနဲ့ပဲ မြန်မြန် သွားချင်လို့ စိတ်လှုပ်ရှားနေပြီ။
ဒီနေ့ အလုပ်ပေါ်မှာ ဘယ်လောက်မှ အာရုံစိုက်လို့ မရဘူး နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ နာရီကိုပဲ ကြည့်နေတတ်တယ်။
လေယာဉ်လက်မှတ်ကို စစ်ပြီးပြီလား။
စစ်ပြီးပါပြီ။
ဟိုတယ်မှာလည်း ဘိုကင်လုပ်ထားပြီးပြီလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အကုန်အဆင်ပြေပါပြီ။
ကင်မရာလည်း မမေ့ပါနဲ့ ယူသွားခဲ့ပါနော်။
ဖုန်းနဲ့ပဲ ဓာတ်ပုံ အများကြီး ရိုက်မယ်။
လှပတဲ့ ဓာတ်ပုံတွေကို မျှော်လင့်နေပါတယ်။
တနင်္လာနေ့မှာပြမယ်နော်။
သတိထား၍ သွားခဲ့ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ သွားလာပါမယ်။
လက်ဆောင် တစ်ခုခု ဝယ်လာပါမယ်။
ဇာတ်လမ်း ၆ - အိပ်စက်ခြင်း နှင့် မနက်ခင်း ခံစားချက်
မင်္ဂလာပါ။
ဒီနေ့ မနက်က ပုံမှန်ထက် စောပါတယ် နော်။
မနေ့ညက အရမ်း စောစော အိပ်လို့ပါ။
ကောင်းကောင်းအိပ်နိုင်ခဲ့လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ မနက်ဖြန် အထိ တစ်ခါမှ မနိုးခဲ့ပါဘူး။
ဒါကတော့ ကောင်းသားပဲ။
ဒီနေ့မနက်က အရမ်းသန့်သန့်ရှင်းရှင်းနဲ့နေတာဘဲ။
အရမ်းပျော်ပျော်ရွှင်ရွှင်နေတာပဲ။
ဟုတ်ပါတယ်။ ဒါပေမယ့် ခင်ဗျားကတော့ အိပ်ငိုက်နေတဲ့ပုံပဲ။
တကယ်တော့ ညနေနောက်ကျမှဂိမ်းဆော့နေတာ။
ဘယ်လောက်နာရီအိပ်ခဲ့လဲ။
သုံးနာရီလောက်ပါ။
အဲဒါတော့ တော်တော်တိုနေတာပေါ့။
ခန္ဓာကိုယ်အတွက် မကောင်းဘူး။
ဟုတ်ပါတယ်၊ အခုလေးတင်မက meeting မှာ အိပ်ငိုက်နေတာ။
တကယ်လား။
မန်နေဂျာက မြင်လိုက်သလား။
ဖော်ပြပါအတိုင်း အဆင်ပြေခဲ့တယ်ထင်တယ်။
သတိထားသင့်တယ် နော်။
ဒီနေ့ အလုပ်ပြီးရင် စောစောပြန်ချင်တယ်။
ဒီနေ့ အလုပ်ပြီးသွားပြီလား။
စာရွက်စာတမ်းတွေလုပ်ဖို့ နည်းနည်းကျန်သေးတယ်။
ကျွန်မက ကူညီပေးရမလား။
တကယ်လား။
အရမ်းကူညီပေးတာ။
ဘယ် စာရွက်စာတမ်းကို လုပ်မလဲ။
ဒီစာရွက်ပေါ်က ဒေတာတွေကို ကွန်ပျူတာထဲထည့်ပေးပါ။
ကောင်းပါပြီ။
ခဏနေတော့လုပ်ပေးမယ်နော်။
ကျွန်မအီးမေးလ်ပြန်စာတော့ရေးမယ်။
ပြီးရင်တော့အတူတူပြန်ကြမယ်နော်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒီညကောင်းကောင်းအိပ်ပေးပါနော်။
ဇာတ်လမ်း ၇ - အိမ်ပြောင်းအသင့်သင့် / အိမ်ပြောင်းအသင့်ပြင်ဆင်မှုပြီးပြီ
ဒီအပတ်ကုန်မှာ အိမ်ပြောင်းတော့မယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အထုပ်အပိုး အများကြီး ရှိတော့ ခက်တာပဲ။
ကျွန်မလာကူပေးမလား။
ရပါတယ်။
နီးပါးပြီးပါပြီ။
အခန်းကို သန့်ရှင်းအောင် ရှင်းလင်းထားပြီးပြီလား။
မနေ့ကတည်းက အရမ်းစည်ကားနေတာပဲ။
နေလိုက်တာ ကြာတော့ အရာဝတ္ထုတွေလည်း တိုးလာတတ်တယ်။
စာအုပ်ဟောင်းတွေကို အားလုံးပဲ စွန့်ပစ်လိုက်ပြီ။
မလိုတဲ့ အဝတ်တွေကို ဘယ်လိုလုပ်လိုက်လဲ။
ဖျက်ပြဲနေတဲ့ အဝတ်တွေကို စွန့်ပစ်လိုက်ပြီ။
နောက်ထပ် သန့်ရှင်းနေတဲ့ အဝတ်တွေကတော့ ပြန်လည်အသုံးချနိုင်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ပြန်လည်အသုံးချဖို့ ဆိုင်ကို ယူသွားခဲ့ပြီ။
ဒါကောင်းသားပဲ။
အခန်းက ပိုမိုကျယ်ဝန်းလာမယ်။
သစ်လွင်တဲ့ အိမ်အသစ်ကို သွားဖို့ ပစ္စည်းတွေလည်း နည်းနည်းပဲ ယူသွားမယ်။
အိမ်အသစ်က ဘယ်လိုအခန်းလဲ?
အသစ်ဆောက်ထားတာဆိုတော့ ကြမ်းပြင်လည်း၊ နံရံလည်း တောက်ပြောင်နေတယ်။
အဲဒါကြောင့် စိတ်လှုပ်ရှားနေတာပေါ့။
ပြတင်းပေါက်ကြီးကြီးနဲ့ အလင်းရောင်ကလည်း အရမ်းဝင်လာတဲ့ အခန်းပါ။
ဘူတာရုံနဲ့ နီးလား?
လမ်းလျှောက်ရင် ၅ မိနစ်ပဲ။
အလုပ်သွားလာရတာ အရမ်းအဆင်ပြေမယ်လို့။
အနီးမှာ စူပါမားကတ်ကြီးလည်းရှိတယ်။
နေထိုင်ရတာ အဆင်ပြေမယ်လို့ ကြည်လင်တယ်။ ငါလည်း ဝမ်းသာတာပေါ့။
လာမည့်လမှာ အလည်လာခဲ့ပါဦး။
ဟုတ်ကဲ့၊ လာချင်ပါတယ်။
အရသာရှိသော ကိတ်မုန့်ကို ပြင်ထားပါ့မယ်။
အိမ်သစ်ချီမှတ်တမ်းလက်ဆောင်ယူလာပါ့မယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
လိုအပ်တာဘာလေးရှိလား။
ပန်းကန်သစ်လေးတစ်ချပ် လိုချင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၈: မိုးရွာသောနေ့၏ စကားဝိုင်း
တစ်ခါတည်း မိုးကောင်းကောင်းလာနေပြီနော်။
မိုးတိမ်ညိုညိုတွေ ချဉ်းကပ်လာနေပြီနော်။
မိုးရွာနိုင်တယ်နော်။
အိုး၊ အေးစိမ့်တဲ့ လေတိုက်လာပြီ။
မိုးကလည်း ရွာချပြီနော်။
ထီးရှိပါသလား?
ဟင့်အင်း၊ ဒီနေ့ မပါဘူး။
ကျွန်မက ခေါက်ထီးကြီးတစ်လက် ပါတယ်။
အတူတူ ခိုနိုင်မလား?
ရပါတယ်၊ လာပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျေးဇူးပါ။
ဒါပေမယ့် လေက ပြင်းလို့ စိုနေတာပေါ့။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဖိနပ်ကလည်း စိုပြီးပြီ။
ခြေထောက်နဲ့ ချော်လွင်နိုင်တယ်၊ သတိထားပါ။
ခဏလေးတုန်းက မိုးက လင်းသလိုမဟုတ်လား？
ဟုတ်တယ်၊ လျှပ်စီးပါ။
ကြည့်စမ်း၊ ဂရမ်းဂရမ်းမြည်နေပြီ။
အသံကကြီးတယ်၊ ကြောက်စရာကောင်းတယ်။
ဘယ်နေရာကိုမဆို ဘေးကင်းတဲ့နေရာဝင်ရအောင်။
ဟိုမှာ ကွန်ဘိုင်း ရှိတယ်။
မြန်မြန်ပြေးကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့။
တော်တော်နီးပါးလိုက်မလို့ ရပါတယ်။
အဝတ်တွေလည်း အနည်းငယ်စိုနေပြီ။
တော်ဝယ်ဘာသာဝယ်မလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ချမ်းမသွားချင်ဘူး။
ကော်ဖီပူပူလည်း သောက်ကြရအောင်။
ကောင်းပါတယ်၊ အနည်းငယ် ချမ်းနေတယ်။
မိုးက ဘယ်တော့ရပ်မလဲ။
ဒီမှာပဲ ဖြေးဖြေးနဲ့ ရာသီဥတုကောင်းလာတဲ့အထိ စောင့်ကြရအောင်။
ဇာတ်လမ်း ၉: ကော်ဖီဆိုင်သို့ ပထမဆုံးအကြိမ် လည်ပတ်ခြင်း နှင့် အရသာရှိသော ရွေးချယ်စရာများ
ဒီကော်ဖီဆိုင်ကို ပထမဆုံးအကြိမ် လာတာလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ပထမဆုံးအကြိမ် လာတာပါ။
ဒီက ပန်ကိတ်က နာမည်ကြီးတယ်။
မီနူးထဲက ပုံက အရမ်း အရသာရှိတဲ့ပုံပဲ။
လုပ်ထားတဲ့ dough ကလည်း ပျော့ပျောင်းလွန်းလို့ အရမ်းကောင်းတယ်။
ဒါဆိုရင် ကျွန်မ အဲဒါကို မှာမယ်။
ကျွန်မက croissant ကို မှာမယ်။
croissant ကလည်း အရသာရှိလား။
ဟုတ်တယ်၊ အပြင်ဘက်က စားလို့ rape rape ဖြစ်တယ်။
အသံနဲ့ texture ကလည်း ကောင်းတယ်။
အထဲက butter ရနံ့လည်း ကောင်းလွန်းတယ်။
ဒီ tapioca milk tea က ဘယ်လိုရှိလဲ။
tapioca pearls ကလည်း chewy chewy ဖြစ်လို့ လူကြိုက်များတယ်။
ဒါဆိုရင်၊ ဒီန Beverage ကိုပဲ မှာလိုက်မယ်။
အများကြီးမှာလိုက်မယ်နော်။
ဒီနေ့ ဗိုက်ဆာလွန်း နေလို့။
တောင်းပန် ပါတယ်၊ မှာလိုက်ပါ။
စောင့်နေတာ ပျော်စရာကောင်းမယ်။
ဟေ့၊ ပန်ကိတ်လာပြီ။
တကယ်ပဲ ထူလိုက်တာ။
သကြားလုံး အများကြီးလောင်း မယ်။
စားမယ်။
အရသာ ဘယ်လိုနေလဲ။
ပါးစပ် ထဲမှာ အရည်ပျော်သွားတယ်။
တကယ့်ပဲ နူးညံ့ပါတယ်။
ကြိုက်လို့ ကောင်းပါတယ်။
ကရိုဆွန်တစ်လုတ်လည်း စားကြည့်လို့ ရမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရပါတယ်။
တကယ့်ပဲ ဖတ်ဖတ်လုပ်တယ်။
ဒီတစ်ခါ အခြား ကိတ်မုန့်တစ်မျိုးလည်း စားကြည့်ကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့၊ တစ်ခါတည်း ပြန်လာချင်တယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၀ - အလုပ်သစ် ဝင်လုပ်သူ၏ ထူးခြားချက်
အလုပ်သစ် ဝင်လုပ်တဲ့သူ ဘယ်လိုနေလဲ။
ဆူဇူကီးဆန်ကို ပြောတာလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဟုတ်ပါတယ်။
သူက အရမ်းစေ့စပ်သေချာတဲ့သူပါ။
အလုပ်ကို မြန်မြန်နဲ့ တတ်လာလေ့ရှိလား？
မဟုတ်ဘူး၊ နည်းနည်းနှေးနေတတ်ပါတယ်။
အဲ့လိုပဲလား။
ဒါပေမယ့် အမှားကတော့ လုံးဝမရှိပါဘူး။
အဲ့ဒါက အရမ်းကောင်းတာပဲ။
နေ့တိုင်း တစိုက်မတ်မတ် အလုပ်လုပ်နေပါတယ်။
အလုပ်ကို သေချာစေ့စပ်စွာ လုပ်တာက အရမ်းအရေးကြီးပါတယ်။
မှတ်စုတွေလည်း အများကြီး ရေးထားပါတယ်။
ငယ်တဲ့အရွယ်ကတည်းက တည်ကြည်တာပဲ။
တကယ်လည်း သဘောကျမိပါတယ်။
အရင်က ရှိခဲ့တဲ့ ဆာတိုးစန်ရော ဘယ်လိုရှိခဲ့လဲ？
ဆာတိုးစန်က အလုပ်အရမ်းမြန်တယ်။
ဒါပေမဲ့ အမှားတွေလည်း များတယ်။
ဟုတ်တယ်။
ဖောက်သည်တွေက မကြာခဏ စိတ်ဆိုးခံရတယ်။
ဆူဇူကီးစန်ကိုတော့ ကြည့်ရတာ အေးချမ်းတယ်။
ဖောက်သည်တွေရဲ့ မှတ်ချက်လည်း အရမ်းကောင်းတယ်။
အမြဲ ပြုံးရွှင်နေတာလည်း လှတာပဲ။
မနက်ဖြန်လည်း ကျွန်တော်နဲ့ အတူတူ ရှိ프트ရှိတယ်။
အမျိုးမျိုးသင်ပေးပါမယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ညင်သာစွာသင်ပေးပါ့မယ်။
ဆူဇူကီဆန်က အသက်ဘယ်လောက်လဲ။
တက္ကသိုလ်ကျောင်းသားပါ၊ အသက် (၂၀) ရှိပြီ။
အရမ်းငယ်သေးတာပဲနော်။
အနာဂတ်ကတော့ စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းတယ်။
နောက်ပိုင်းကျရင်အလုပ်များလာလိမ့်မယ်၊ မျှော်လင့်ထားပါ။
အားလုံးနဲ့တွဲပြီးပြုစုပျိုးထောင်ကြမယ်။
ဇာတ်လမ်း (၁) - ချောင်းဆိုးရောဂါလက္ခဏာများနှင့် ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဘာဖြစ်လို့လဲ။
Vခဲ့ပြီလား = Vခဲ့လား (လုပ်ခဲ့လား)
ဒီလိုပုံစံ = ဘယ်လိုပုံစံ / ဘာလဲ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မင်းမျက်နှာက မကောင်းဘူး။
ဣAဣ + ဒါပါ = ဒါ...ပါ။ (သတင်းပေးခြင်း)
မျက်နှာသွင်ပြင် / မျက်နှာအမူအရာ = complexion / facial expression
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
နည်းနည်းတော့ မသက်သာဘူး။
ဣAကနေ မဟုတ်ပါဘူး + နေတာပါ = ဒါ...မဟုတ်ပါဘူး။ (အကြောင်းပြောပြခြင်း)
ခံစားချက် / စိတ်ခံစားမှု = feeling / mood
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းရဲ့လား။
နာမ် + လား = သင်လား...?
ချမ်းသာတယ် = ချမ်းသာတယ် / အဆင်ပြေတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အဖျားရှိနေလား။
N + ရှိလား = N ရှိလား?
အပူ = အဖျား / အပူ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အဖျားမရှိဘူးထင်တယ်။
Vない + တော့ မယ်လို့ ထင်တယ် = ...မဟုတ်ဘူးလို့ ထင်တယ်
ထင်တယ် = တွေးတယ်၊ ထင်မြင်တယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒါပေမယ့် ခေါင်းက တအားကိုက်နေတယ်။
N + ဖြစ်(လာ)ပါတယ် = N ကို ခံစားရတယ် / နံ့ရတယ် / အသံထွက်တယ်
ဦးခေါင်း = ခေါင်း
ဂန်ဂန် = တဒုတ်ဒုတ် / တဒုန်ဒုန် (နာကျင်ခြင်း)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒါဆိုရင်တော့ စိုးရိမ်စရာကောင်းတာပဲ။
နA + ပါလား = ဒီလိုပဲ... (ခံစားချက်)
ကြီးလေးတယ် / ခက်ခဲတယ် = ခက်ခဲတယ် / ဆိုးဆိုးရွားရွား
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဖျားနေတာလား ထင်တယ်။
N + ဖြစ်နိုင်ပါတယ် (သတင်းပေးခြင်း)
အအေးမိတာ = ချောင်းဆိုး (ရောဂါ)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ဖြစ်နိုင်တယ်။
ဒီလိုပဲ + ဖြစ်နိုင်ပါတယ် = ဒါကလည်း ဒီလိုပဲ ဖြစ်နိုင်တယ်
ဒီလိုပဲ = ဒီလိုပဲ / အဲဒီလိုပဲ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မနေ့ကတည်းက အနည်းငယ် ချမ်းနေတယ်။
いAခဲ့တယ် + ပါ = ...ဖြစ်ခဲ့တယ်
မနေ့က = မနေ့က
အေးတယ် (အေး) ↔ ပူတယ် (ပူ)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
နားနေတာ ကောင်းပါတယ်။
Vတဲ့အခါ + ချင်ရင်...လုပ်သင့်တယ်
ဥပမာ - အနားယူသည် / ခဏနားသည်
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒါပေမယ့် မတ်တပ်ထရင်လည်း ခေါင်းမူးလာတယ်။
Vရင် = Vရဲ့အခါ / Vရင်...
ဥပမာ - ထသည်
ဖရဖရ = မူးဝေနေသည် / မတည်မငြိမ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မလုပ်အားထုတ်ပါနဲ့နော်။
Vမလုပ်ဘဲ + ဦးမယ်နော် = ...မလုပ်ပါနဲ့
ဥပမာ - အလွန်အကျွံလုပ်သည် / မဖြစ်နိုင်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျွန်တော် ဆေးယူခဲ့ပါ့မလား။
Vလုပ်ကြမလား = ကျွန်တော်လုပ်ပေးရမလား?
ဥပမာ - ဆေး
ယူဆောင်သည် / ကိုင်ဆောင်သည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တောင်းပန်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ယူပါ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ရေလည်းဒီမှာထားပေးလိုက်မယ်နော်။
N + ကိုလည်း + Vမယ် = ကျွန်တော်လည်း N ကို Vလုပ်မယ်
ဥပမာ - ရေ
ထားသည် / တင်ထားသည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အရမ်းကျေးဇူးတင်ပါတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးအများကြီးတင်ပါတယ်။
Vတယ် = ကူညီပေးသည် / ကယ်တင်ခံရသည်
ဥပမာ - ကယ်တင်ခံရသည် / ကူညီပေးသည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
နာတာကိုမရှိသေးဘူးလား။
いAい + N = ...N
ဥပမာ - အခြား / တခြား
နာကျင်သည် / နာသည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တကယ်တော့ သွားကိုက်တာလည်းနည်းနည်းနာနေတယ်။
N + ကိုလည်း + Vတယ် = N ကလည်း Vလုပ်တယ်...
ဥပမာ - သွားပုပ်ခြင်း / သွားပိုးစားခြင်း
ဇွတ်ဇွတ် = တဒုန်းဒုန်းနာကျင်ခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒါဆိုတော့ ခံရတာပဲ။
ဤသည်က...ဟု ဆိုလိုပါတယ်။
つらい = ဆင်းရဲတယ် / ခက်ခဲတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
သွားဆရာဝန်ဆီကိုလည်းသွားပြပါလား။
Vた + 方(ほう)がいいですよ = ...ဖြစ်အောင် လုပ်သင့်တယ်။
သွားဆရာဝန် = သွားဘက်ဆိုင်ရာ ဆရာဝန်
行(い)く (သွားသည်) ↔ 来(く)る (လာသည်)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်တယ်။
ဟုတ်တယ်နော် / သဘောတူတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒီနေ့မွန်းလွဲမှာအနားယူပြီးဆေးရုံသွားမယ်။
Vて + Vます = V လုပ်ပြီး V လုပ်သည်။
ညနေ (ညနေပိုင်း) ↔ မနက် (မနက်ပိုင်း)
ဆေးရုံ = ဆေးရုံ / ဆေးခန်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဌာနမှူးကိုကျွန်တော်ပြောပေးထားမယ်နော်။
Vて + おきますね = ကြိုတင် V လုပ်ထားပါ့မယ်။
ကဏ္ဍမန်နေဂျာ = ကဏ္ဍမန်နေဂျာ
ဖော်ပြသည် = ဖော်ပြသည် / ပြောပြသည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
စိတ်မကောင်းပါဘူး။
တောင်းပန်ပါတယ် / ခွင့်လွှတ်ပါ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးပြုပြီး။
မစိုးရိမ်ပါနဲ့။
Vないで + ください = ...မလုပ်ပါနဲ့။
စိတ်ပူသည် = စိတ်ပူသည် / ဂရုစိုက်သည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျန်းမာရေးက အရင်ဆုံးအရေးကြီးဆုံးပါ။
N1 + က + အကောင်းဆုံး + なA + ဖြစ်သည် = N1 က အကောင်းဆုံးဖြစ်သည်။
ကျန်းမာရေး = ကျန်းမာရေး
အရေးကြီး = အရေးကြီး / အဖိုးတန်
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ မနက်ဖြန်ဆိုရင် ပိုကောင်းလာလိမ့်မယ်ထင်ပါတယ်။
Vと + ထင်ပါတယ် = ...လို့ ထင်တယ်။
မနက်ဖြန် = မနက်ဖြန်
ကောင်းလာမယ် = ကောင်းလာမည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တက္ကစီ ခေါ်ပေးရမလား။
Vましょうか = ...လုပ်ကြမလား။
ခေါ်သည် = ခေါ်သည်
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးပြုပြီး။
ဒီက အခုဆော့ဖုန်းမှာ အပ်နဲ့ ခေါ်လိုက်ပါပြီ။
N + နဲ့ + Vခဲ့တယ် = N နဲ့ Vခဲ့တယ်
အခု = အခု
ခေါ် = ခေါ်သည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အရမ်းကျေးဇူးတင်ပါတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မိနစ် ၅ လောက်ဆိုရင် ကုမ္ပဏီအရှေ့ကို ရောက်လာလိမ့်မယ်။
N + မှာ + Vမယ် = N မှာ/နဲ့ Vမယ်
ကုမ္ပဏီ = ကုမ္ပဏီ/ရုံးခန်း
ရှေ့ (ရှေ့) ↔ နောက် (နောက်)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ပစ္စည်းတွေကို စုထားပါမယ်။
N + ကို + Vမယ် = N ကို လုပ်မယ်
荷物 = အထုပ်အပိုး/အထုပ်အပစ္စည်း
စုစည်းသည် = စုစည်းသည်/စုပေါင်းသည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျွန်တော်က အိတ်ကို ထမ်းပေးပါ့မယ်။
Vမယ် = ကျွန်တော်လုပ်မယ်...
กระเป๋า = အိတ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တကယ်တော့ အကုန်လုံးကို တောင်းပန်ပါတယ်။
တကယ်တမ်း = တကယ်တမ်း/အမှန်တကယ်
ဘာကဘာထိ = အရာအားလုံး/စမှတ်ဆုံးထိ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မြန်မြန်သက်သာပါစေ။ ဖြည်းဖြည်းနဲ့ အနားယူပါ။
Vပါဦး = ကျေးဇူးပြု၍ Vပါ
ကိုယ့်ကိုဂရုစိုက်ပါ = ကိုယ့်ကိုဂရုစိုက်ပါ
ဖြည်းဖြည်း = ဖြည်းဖြည်းချင်း/သက်တောင့်သက်သာ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အရမ်းကျေးဇူးတင်ပါတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ခွင့်ပြုပါ။
တောင်းပန်ပါတယ် = တောင်းပန်ပါတယ်/ခွင့်ပြုပါ
ဇာတ်လမ်း ၂ - အလုပ်ပြီးတဲ့အချိန်နဲ့ ညနေစာစားခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒီနေ့အလုပ်က ဒါနဲ့ပြီးပြီနော်။
N + က + N + နဲ့ + ပြီးသွားပြီ = ...နဲ့ ပြီးသွားပြီ
အလုပ် = အလုပ်
ပြီးဆုံးသည် = ပြီးဆုံးသည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းပင်ပန်းလိုက်တာ။
Vခဲ့တယ် = ...လုပ်ခဲ့တယ်
ပင်ပန်းသည် = ပင်ပန်းသည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ခန္ဓာကိုယ်က အရမ်းပျော့ပျောင်းနေပြီ။
N + က + ပင်ပန်းနွမ်းနယ်နေပြီ = ...ပင်ပန်းနွမ်းနယ်နေပြီ
ကိုယ် = ခန္ဓာကိုယ်
ပင်ပန်းနွမ်းနယ် = ပင်ပန်းနွမ်းနယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
လမ်းလျှောက်ခဲ့တာများလို့ပါ။
Vခဲ့တယ် + から = ဘာလို့ဆိုတော့...
လမ်းလျှောက် = လမ်းလျှောက်သည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်တယ်နော်၊ တကယ်ပဲ။
တကယ်ပဲ + ဟုတ်တယ်နော် = တကယ်ပဲ ဟုတ်တာပေါ့နော်
တကယ် = တကယ်ပဲ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ခြေထောက်တွေက အရမ်းနာလိုက်တာ။
いA + いです = ...ပါတယ်
ခြေထောက် = ခြေထောက်
နာကျင် = နာကျင်သည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒီနောက်မှ အတူတူ ညနေစာစားဖို့ သွားမလား?
Vဖို့ + သွားမလား = ...ဖို့ သွားကြမလား?
ပြီးတဲ့နောက် = ပြီးတဲ့နောက်
ညစာ = ညစာ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းသားပဲ။
ကောင်းတယ်နော်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဝမ်းပျက်နေပြီ။
N + က + ဗိုက်ဆာလှပြီ = ...ဗိုက်ဆာလှပြီ
ဗိုက် = ဗိုက်
ဗိုက်ဆာ = ဗိုက်ဆာလှသည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဘာစားချင်လဲ?
ဘာလေး + Vချင်တယ် + N = ဘာလေးတော့ N က ...ချင်တယ်
ဘာလေး = တစ်ခုခု
အရာ = အရာ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ငါ အသားစားချင်တယ်။
N + က + Vချင်တယ် = ...ချင်တယ်
ကျွန်မ = ကျွန်မ
အသား = အသား
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အနီးမှာ အရသာရှိသော ကိုရီးယားအသားကင် ဆိုင်တစ်ဆိုင် ရှိတယ်။
N + မှာ + N + ရှိတယ် = N မှာ N ရှိတယ်
အနီးကပ် (အနီးကပ်) ↔ ဝေးကွာ (ဝေးကွာ)
ယာကီနိကု = ယာကီနိကု (ကင်အသား)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒီနားသွားကြစို့။
Vကြစို့
သွားသည် (သွားသည်) ↔ လာသည် (လာသည်)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အများကြီးစားချင်တယ်။
များများ + Vချင်တယ် = များများလုပ်ချင်တယ်
များများ = များများ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
လည်ချောင်းလည်း ခြောက်နေပြီနော်။
N + も + Vခဲ့တယ် = ...လည်းဖြစ်သွားပြီ
လည်ချောင်း = လည်ချောင်း
ခြောက်သွေ့သည် = ရေဆာသည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်တယ်၊ လည်ချောင်းခြောက်ပြတ်နေပြီ။
N + が + ကရကရာ ဖြစ်နေတယ် = ...ခြောက်သွေ့နေပြီ
ကရကရာ = ခြောက်သွေ့နေသည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အအေးဓာတ်ပေါက်ဘီယာသောက်ကြမလား။
Vမလား = ...လုပ်ကြမလား?
အေး(つめたい) (အေး) ↔ ပူ(あつい) (ပူ)
သောက်စရာ = သောက်စရာ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျွန်မကတော့လက်ဖက်ရည်သောက်မယ်။
N + ကို + ရွေးချယ်မယ် = ...ကို ဆုံးဖြတ်မယ်
လက်ဖက်ရည် = လက်ဖက်ရည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒီနေ့အရက်သောက်ကြမလား။
N + က + N + ကို + Vမ​လား = ...လုပ်မလား?
အရက် = အရက်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီနေ့ကားနဲ့လာလို့။
N + နဲ့ + Vခဲ့တယ် = ...နဲ့လာခဲ့တယ်
ကား = ကား
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အာ၊ ဟုတ်တာပေါ့။
ဟုတ်တယ်နော် = အိုး၊ ဟုတ်တာပေါ့
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အရင်ကတည်းကမေ့နေတာ။
Vပြီး + နေခဲ့တယ် = ...နေခဲ့တယ်
မေ့သည် = မေ့သည်
လုံးဝ = လုံးဝ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ယာကီနိကုအစားဆိုင်ကဒီကနေအဝေးလား။
N + က + ဒီနေရာကနေ + ဝေးလား = ဒီနေရာက N ဝေးလား?
ဝေး(とおい) (ဝေး) ↔ နီး(ちかい) (နီး)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
လမ်းလျှောက်ရင်တစ်မိနစ်လောက်ပါ။
Vて + ၁၀ မိနစ် (ပွန်) + လောက် = ...လုပ်ပြီး ၁၀ မိနစ်လောက်ကြာတယ်
ခြေလျင် = ခြေကျင်နဲ့
၁၀ မိနစ် = ၁၀ မိနစ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒါဆိုအရမ်းနီးတာပဲ။
ဒါဆို + ခဏနဲ့ပဲ မလား = ဒါဆိုရင်တော့ ခဏနဲ့ပဲ မလား?
ခဏ = ခဏနေ၊ ချက်ချင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒါပေမယ့် သောကြာနေ့တိုင်းကတော့လူနဲ့ပြည့်နေတတ်တယ်။
N + က + အမြဲ + Vて + တယ် = ...အမြဲလုပ်နေတယ်
သောကြာ = သောကြာနေ့
ပြုံး = ပြုံးနေတယ်၊ စည်ကားနေတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
စာရင်းသိမ်းပြီးပြီလား။
N + ကို + လုပ်ခဲ့လား = N လုပ်ခဲ့လား?
ကြိုတင်မှာကြားခြင်း = ကြိုတင်မှာကြားခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မသိမ်းသေးပါဘူး။
Vて + မလုပ်ရသေးဘူး = ...မလုပ်ရသေးဘူး
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အခုလောလောဆယ်ဖုန်းဆက်ကြည့်ရမလား။
အခုကနေ + Vて + ကြည့်ကြမလား = အခုကနေ ...ကြည့်ကြမလား?
အခုကနေ = အခုကနေ
ဖုန်း = ဖုန်းခေါ်ခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်တယ်။
ကျွန်မဖုန်းဆက်ပေးမယ်။
N + က + Vတယ် = N က ...လုပ်လိမ့်မယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးပြုပြီး။
နေရာလွတ်ရှိရင်ကောင်းမယ်နော်။
N + ရှိမယ်ဆိုရင် + ကောင်းမယ်နော် = N ရှိမယ်ဆိုရင် ကောင်းမယ်နော်။
ထိုင်ခုံ = ထိုင်စရာ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟယ်လို၊ အခုနှစ်ယောက်ဝင်လို့ရမလား။
အခုကနေ + အရေအတွက် + Vလို့ရမလား = အခုကနေ လူ(အရေအတွက်) ...လို့ရမလား?
လူနှစ်‌ယောက် = လူနှစ်ယောက်
ဝင်မယ် = ဝင်မယ်
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
စာရင်းသိမ်းပြီးပါပြီ။
N + လုပ်နိုင်ခဲ့ပြီ = N လုပ်နိုင်ခဲ့ပြီ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းသားပဲ။
ကောင်းတယ်နော်။
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အမြန်သွားကြရအောင်။
Vて + သွားကြစို့။ (ဥပမာ- မြန်မြန်သွားကြစို့။)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ စိတ်လှုပ်ရှားနေပြီ။
စောင့်မျှော်နေတာ။ / စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၃: မိန့်ခွန်းပြိုင်ပွဲအကြောင်း ဆင်ခြင်သုံးသပ်ချက်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မိန့်ခွန်းပြိုင်ပွဲပြီးတော့၊ ပင်ပန်းသွားပြီလား။
N + အလုပ်လုပ်ခဲ့ကြသူတိုင်း ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
စကားပြောခြင်း = သရုပ်ပြောခြင်း
ပြိုင်ပွဲ = ပြိုင်ပွဲ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နောက်ဆုံးတော့ ပြီးသွားပြီ။
နောက်ဆုံးတော့ Vခဲ့တယ်။ / နောက်ဆုံးတော့ = နောက်ဆုံးမှ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မိန့်ခွန်းလေးလှလိုက်တာ။
いAい + ပါတယ်။ (ဥပမာ- အံ့ဩဖွယ်ကောင်းပါတယ်။)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တကယ်လား။
နည်းနည်းလွဲသွားတယ်။
Vခဲ့တယ် = လုပ်ခဲ့ပြီ။
နည်းနည်း ↔ များများ
မှားတယ် = အမှားလုပ်တယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တစ်ခုမှ မသိဘူး။
လုံးဝ + Vခဲ့တာမဟုတ်ပါဘူး။
လုံးဝ = လုံးဝဥဿုံ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အရမ်းကောင်းတယ်။
なA + ဖြစ်ခဲ့တယ်။
လိမ္မာ (ကြံ့ခိုင်သော) ↔ မလိမ္မာ (မကြံ့ခိုင်သော)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
စတင်ခါနီးမှာ နှလုံးခုန်မြန်နေတယ်။
Vဖော်မယ့်အချိန်မတိုင်ခင်။
နှလုံး = နှလုံးသား
ဒူကဒူက = တဒုတ်ဒုတ်ခုန်နေတာ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
လူတွေလည်း များနေတာပဲ။
N + ရှိပါတယ် = N ရှိတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တုန်လှုပ်နေတာပါဘဲ။
Vတဲ့နေတယ် = လုပ်နေတယ် / လုပ်ခဲ့တယ်
တင်းမာမှု = တင်းမာမှု / စိတ်လှုပ်ရှားမှု
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အလယ်မှာ နောက်တစ်ခွန်းလွတ်သွားတယ်။
N + ကို + Vခဲ့တယ် = N လုပ်ခဲ့တယ်
လမ်းခုလတ် = လမ်းတ途中 / လမ်းတဝက်လောက်မှာ
မေ့ပျောက်သည် (မေ့ဖျောက်ဖို့) ↔ မှတ်မိသည် (မှတ်မိဖို့)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
နည်းနည်းရပ်သွားတာပေါ့။
Vခဲ့တယ် = လုပ်ခဲ့တယ် (အတိတ်ကာလ)
ရပ်သည် = ရပ်သည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မအောင်မြင်ဘူးလားလို့ စိတ်လှုပ်ရှားနေတယ်။
Vပုံမှန်ပုံစံ + လို့ ထင်ပြီး... = ...လို့ ထင်ပြီး
အရှုံးပေးမှု (အရှုံး) ↔ အောင်မြင်မှု (အောင်မြင်မှု)
စိတ်လှုပ်ရှားနေတာ = စိတ်လှုပ်ရှားနေတာ / စိုးရိမ်နေတာ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျွန်မလည်း နည်းနည်းစိတ်ပူမိတယ်။
N + လည်း = N လည်း
စိတ်ပူပန်မှု = စိတ်ပူပန်မှု / စိုးရိမ်မှု
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒါပေမယ့် အဆုံးထိ ပြောနိုင်ခဲ့တယ်။
Vအဘိဓာန်ပုံစံ + တာ လုပ်နိုင်တယ် = ...လုပ်နိုင်တယ်
နောက်ဆုံး (နောက်ဆုံး) ↔ ပထမ (ပထမ)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တကယ်လို့ကောင်းတာပဲ။
いAい + ခဲ့တာကောင်းတယ် = ကောင်းခဲ့တယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းလိုက်တာပဲ။
なA + ခဲ့တယ် = ...ခဲ့တယ်
ကောင်းမွန်တယ် = ကောင်းမွန်တယ် / အထူးတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ပြီးသွားတော့ အခုလက်စသက်သာသွားပြီ။
Vခဲ့တာ + လို့ = ...လို့ / ...ကြောင့်
安心ဖြစ်တယ် = သက်သာလာတယ် / စိတ်သက်သာလာတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
သက်သာသွားပြီနော်။
Vခဲ့တယ် = လုပ်ခဲ့ပြီ (အတိတ်ကာလ)
安心(あんしん) = စိတ်ချမ်းသာမှု / သက်သာချောင်ချိ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ပခုံးပေါ်က ဝန်ထုပ်ဝန်ပိုးတွေကျသွားပြီ။
N + が + Vခဲ့တယ် = N က လုပ်ခဲ့တယ်
肩(かた)の荷(に)が下(お)りる = ပခုံးပေါ်က ဝန်ကို ချလိုက်သလိုပေါ့
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မိသားစုလည်း လာကြည့်ခဲ့လား။
Vဖို့ သွားတယ် / လာတယ် = ...လုပ်ဖို့ သွားတယ် / လာတယ်
家族(かぞく) = မိသားစု
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ အရှေ့ဆုံးတန်းမှာ မိဘနှစ်ပါးလုံးရှိနေတယ်။
N1(နေရာ) + に + N2 + が います = N2 က N1 မှာ ရှိတယ်
一番前(いちばんまえ) (အရှေ့ဆုံး) ↔ 一番(いちばん)後(うし)ろ (နောက်ဆုံး)
両親(りょうしん) = မိဘ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မိဘနှစ်ပါးလည်း ဝမ်းသာနေကြမှာပေါ့။
Vပုံမှန် + と 思(おも)います = ...လို့ ထင်တယ်
喜(よろこ)ぶ = ဝမ်းသာတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒီနောက်မှာတော့ အတူတူစားသောက်ကြမယ်။
N + を します = N ကို လုပ်တယ်
この後(あと) = ဒီနောက်မှာ
食事(しょくじ) = ထမင်းစား
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းလိုက်တာ။
なA + です = ...ပါတယ် / ...တယ်
素敵(すてき) = လှပတယ် / အံ့ဩဖွယ်ကောင်းတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဘာစားကြမလဲ။
Vပုံမှန် + んですか = [ရှင်းပြချက်တောင်းနေခြင်း]
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဆူရှီစားဖို့သွားမယ်။
Vဖို့ သွားတယ် = ...လုပ်ဖို့ သွားတယ်
お寿司(すし) = ဆူရှီ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းသားပဲ။
ဆရာကြောင့်ပါ။
N + の おかげです = N ကြောင့်ပါ
おかげ = ကြောင့် / ကျေးဇူးပြုပြီး
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟင့်အင်း၊ ကျွန်တော်တစ်ခုမှမလုပ်ပါဘူး။
ဘာမှ + Vတဲ့အခါမှာ မလုပ်ဘူး = ဘာမှ မလုပ်ဘူး
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
နေ့တိုင်း လေ့ကျင့်ဖို့ အတူတူ လိုက်ပေးခဲ့တာပဲ။
Vတဲ့အတွက် ကျွန်တော့်အတွက် လုပ်ပေးခဲ့တယ် = ကျွန်တော့်အတွက်... လုပ်ပေးခဲ့တယ်
ချိတ်ဆက်နေတယ် = အတူတူရှိနေတာ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ခင်ဗျားက အရမ်းကြိုးစားခဲ့လို့ပါ။
Vပုံမှန် + ကတည်းကပါ = ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့...
ကြိုးစားအားထုတ်မှု = ကြိုးစားအားထုတ်မှု
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
နောက်တစ်ခါမှာတော့ ပိုခက်တဲ့ အကြောင်းအရာနဲ့ ကြိုးစားသွားမယ်။
N + နဲ့ = Nနဲ့ / Nဖြင့်
ခက်ခဲတယ် (ခက်ခဲတယ်) ↔ လွယ်ကူတယ် (လွယ်ကူတယ်)
ခေါင်းစဉ် = ခေါင်းစဉ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
စောင့်နေပါ့မယ်။
Vနေတယ် = လုပ်နေတယ်
မျှော်လင့်ချက် = မျှော်လင့်ချက်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒီနေ့တော့ ခဏနားလိုက်ပါ။
Vပါ = ကျေးဇူးပြု၍... လုပ်ပါ
ဖြည်းဖြည်းချင်း = ဖြည်းဖြည်းချင်း / နှေးနှေးချင်း
နားနေတယ် = အနားယူတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၄: ရထားနောက်ကျပြီး စိတ်လှုပ်ရှားနေတဲ့အခန်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဘာဖြစ်လို့လဲ။
Vလဲ = ဘာဖြစ်လို့... လဲ / ဘယ်လိုဖြစ်လို့လဲ (ရှင်းပြချက်မေးနေခြင်း)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ရထားက လာမနေဘူး။
Vတာမဟုတ်ဘူး = ...မလုပ်ဘူး (ရှင်းပြနေခြင်း)
လွယ်လွယ်တကူ = မလွယ်ဘူး / အချိန်ယူတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ရထားက လာမနေဘူး။
Vတာမဟုတ်ဘူး = ...မလုပ်ဘူး (ရှင်းပြနေခြင်း)
လွယ်လွယ်တကူ = မလွယ်ဘူး / အချိန်ယူတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မတော်တဆမှု ဖြစ်နေလို့တဲ့။
Vခဲ့တယ် + ကြားတယ် = ...လို့ ကြားတယ်
ထိခိုက်မှု = ထိခိုက်မှု
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်လား။
ဟုတ်လား = ဟုတ်လား / တကယ်လား
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တစ်ခုမှ မသိခဲ့ဘူး။
လုံးဝ + Vမိတော့ဘူး = လုံးဝမဟုတ်ပါဘူး
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
၃၀ မိနစ်လောက် နောက်ကျနေပြီ။
Vတုန်း = လုပ်နေတယ် (ပြီးစီးနေတဲ့အခြေအနေ)
နောက်ကျတယ် = နောက်ကျခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အချိန်ကုန်လွန်းလို့ စိတ်ရှုပ်နေတယ်။
~လို့ = ဘာလို့ဆိုတော့ / ဒါကြောင့်
ဖြုန်းတီးတာကိုရှက်တယ် = ဖြုန်းတီးတာကရွံ့စရာကောင်းတယ်
စိတ်တိုတယ် = စိတ်ဆိုးခြင်း / စိတ်ရှုပ်ခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အမြန်လုပ်ရမလား။
Vတုန်းလား = လုပ်နေလား...?
မြန်မြန်လုပ်တယ် = အလျင်အမြန် လုပ်ခြင်း
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒီနေ့ သူငယ်ချင်းနဲ့ ရုပ်ရှင်ကြည့်ဖို့ စာချုပ်ထားတယ်။
Vဖို့ + ကတိရှိတယ် = ...လုပ်ဖို့အစီအစဉ်ရှိတယ်
သူငယ်ချင်း = သူငယ်ချင်း
ကတိ = ကတိ / အစီအစဉ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အချိန်မီ ရောက်နိုင်မလား။
Nအတွက် + အချိန်မီမလာနိုင်ဘူးလား = Nအတွက်အချိန်မီမလာနိုင်ဘူးလား?
အချိန်မီလာတယ် = အချိန်မီရောက်ခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ရောက်နိုင်မှာ မဟုတ်ဘူး ထင်တယ်။
ဖြစ်နိုင်တာပေါ့ ~ = ဖြစ်နိုင်တာပေါ့ / ဖြစ်နိုင်ချေရှိတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
သူငယ်ချင်းကို ဆက်သွယ်ပြီးပြီလား။
Nကို + ဆက်သွယ်ခဲ့လား = Nကို ဆက်သွယ်ခဲ့လား?
ဆက်သွယ်တယ် = ဆက်သွယ်ခြင်း
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ခုနက မက်ဆေ့ချ်ပို့လိုက်တယ်။
Nကို + ပို့ခဲ့တယ် = Nကို ပို့ခဲ့တယ်
ပို့တယ် = ပို့ခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
သူငယ်ချင်းက ဘာပြောနေတာလဲ။
ဘာပြောခဲ့လဲ = သူတို့ဘာပြောခဲ့လဲ?
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ရုပ်ရှင်ရုံထဲကို အရင်ဝင်နေမယ်လို့ ပြောတယ်။
Vる + တဲ့အကြောင်း ပြောခဲ့တယ် = ...လုပ်မယ်လို့ ပြောခဲ့တယ်
ရှေ့မှာ = ရှေ့က / အရင်ဆုံး
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
စောင့်မျှော်နေတဲ့ ရုပ်ရှင်လား။
Vていた + N = လုပ်နေတဲ့ N
စိတ်လှုပ်ရှားနေတယ် = စောင့်မျှော်နေတယ်
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကြာလာပြီးတော့ ကြည့်ချင်နေတဲ့ အက်ရှင်ရုပ်ရှင်ပါ။
Vたかった + N = လုပ်ချင်ခဲ့တဲ့ N
အမြဲတမ်း = အချိန်တိုင်းလိုလို
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အစကနေ မကြည့်ရတော့တဲ့အတွက် စိတ်ပျက်တာပဲ။
Vる + ことができない = ...လုပ်လို့ မရဘူး
စိတ်ပျက်သွားတယ် = မှားသွားတယ် / စိတ်ပျက်တယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တကယ်ပဲ စိတ်မကောင်းဘူး။
တကယ်လို့ = တကယ်တမ်း
ဝမ်းနည်းစရာကောင်းတယ် = စိတ်မကောင်းဖြစ်စရာကောင်းတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
နောက်တစ်စီးရထားက ဘယ်တော့ရောက်မလဲ။
ဘယ်တော့ + Vる + မလဲနဲ့ = ဘယ်တော့ ...လုပ်မလဲ မသိဘူး
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကြော်ငြာဘုတ်ကိုကြည့်ပြီးတော့လည်း မသိဘူး။
Vても = ...လုပ်လည်း
ကြော်ငြာစာအုပ် = ကြော်ငြာဘုတ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ရထားဝန်ထမ်းကို သွားမေးကြမလား။
Vに + သွားကြမလား = ...လုပ်ဖို့ သွားကြမလား
ဘူတာရုံဝန်ထမ်း = ဘူတာရုံဝန်ထမ်း
ဟုတ်တယ်။
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟိုမှာ ရထားဝန်ထမ်းရှိတယ်။
Nが + ရှိတယ် = N ရှိတယ် (သက်ရှိ)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ခဏနားထောင်လိုက်မယ်။
Vてきます = သွားပြီး ...လုပ်မယ်
ခဏလေး = ခဏလေး
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဘယ်လိုဖြစ်သလဲ။
ဘယ်လိုနေခဲ့လဲ = ဘယ်လိုခံစားခဲ့လဲ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဆယ်မိနစ်လောက်နဲ့ လှုပ်ရှားမှာတဲ့။
Vဖို့ စတင်မယ် = ...လုပ်ဖို့ စတင်မယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒါဆိုရင်တော့ ကောင်းပါပြီ။
အဲဒီလိုဆိုရင် = အဲဒီလိုဆိုရင်တော့
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျေနပ်မှုတွေနည်းနည်းရှင်းသွားပြီလား။
မရေရာတဲ့ ခံစားချက် = မသဲကွဲတဲ့ ခံစားချက်
ရှင်းသွားတယ် = ရှင်းလင်းသွားတယ်
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
နည်းနည်းသက်သာသွားပြီ။
စိတ်ချမ်းသာသွားတယ် = စိတ်လက်ပေါ့ပါးသွားတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ရုပ်ရှင်ကို ပျော်ပျော်ပါးပါးကြည့်ပါ။
Vပါ = ...လုပ်ပါ
ပျော်ရွှင်ပါ = ပျော်ရွှင်အောင်လုပ်ပါ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
သွားလာလိုက်မယ်။
သွားလာခဲ့မယ် = ပြန်လာခဲ့မယ်
ဇာတ်လမ်း ၅: ဆောင်းရာသီပိတ်ရက်ခရီးစဉ်စီစဉ်ခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မနက်ဖြန်ကနေ ဆောင်းရာသီပိတ်ရက်ပါ။
မနက်ဖြန်ကစပြီး = မနက်ဖြန်ကစပြီး
နွေရာသီပိတ်ရက် = ဆောင်းရာသီပိတ်ရက်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ မျှော်လင့်နေတာ တော်တော်လေး စိတ်လှုပ်ရှားနေပြီ။
စောင့်မျှော်နေတာ = စောင့်မျှော်နေတာမို့ စိတ်လှုပ်ရှားနေတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဘယ်နေရာကိုမဆို သွားမလားလို့ စီစဉ်ထားလား။
Vဖို့ အစီအစဉ်ရှိလား = ...လုပ်ဖို့ အစီအစဉ်ရှိလား
အပြင်ထွက်မယ် = အပြင်ထွက်မယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မိသားစုနဲ့ ဟော့ကိုင်းဒိုးကို သွားမယ်။
N1 နဲ့ N2 = N1 နှင့် N2 / N1 နှင့်အတူ
ဟော့ကိုင်းဒိုး = ဟော့ကိုင်းဒိုး
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟော့ကိုင်းဒိုးလား။ အရမ်းကောင်းတာပဲ။
N + လား = N ဖြစ်လား?
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
နေတဲ့နေရာကနေ နှင်းမြင်ဖူးတာ ပထမဆုံးပဲ၊ စိတ်လှုပ်ရှားလွန်းတယ်။
N + ဖြစ်လို့ = ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ N ဖြစ်လို့ / N ဖြစ်တာမို့
နှင်းထူထပ်တဲ့ဒေသ = နှင်းထူထပ်သောဒေသ
ဝကူဝကူ = စိတ်လှုပ်ရှားနေတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အရမ်းအေးတတ်တယ်။
いA + ပါတယ် (သတင်းပေးချက်)
ပူတယ် (ပူ) ↔ အေးတယ် (အေး)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အထူး အဝတ်တွေဝယ်ထားပြီးပြီလား။
いA + အဝတ်များ = နွေးသောအဝတ်များ
ထူတယ် (ထူ) ↔ ပါးတယ် (ပါး)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ အသစ်နွေးထွေးတဲ့ ကုတ်အင်္ကျီ ဝယ်ထားပြီးပြီ။
Vခဲ့တယ် = V လုပ်ခဲ့ပြီးပြီ
နွေးတယ် = နွေး
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အဝတ်အသစ်တွေဝတ်တော့ စိတ်လှုပ်ရှားတတ်တယ် မဟုတ်လား။
V + ရင် = V လုပ်တဲ့အခါ / V လုပ်ရင်
ဥကီဥကီ = ပျော်ရွှင်နေတယ် / စိတ်လှုပ်ရှားနေတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်တယ်။ မြန်မြန်ဝတ်ချင်တယ်။
V + ချင်တယ် = V လုပ်ချင်တယ်
ဝတ်တယ် = ဝတ်ဆင်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟော့ကိုင်းဒိုးမှာ ဘာတွေလုပ်မလဲ။
N + မှာ = N မှာ / N တွင်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
စကီးစီးဖို့ စီစဉ်ထားတယ်။
N ကို လုပ်ဖို့ စီစဉ်ထားတယ် = N လုပ်ဖို့စီစဉ်ထားတယ်
စကီး = စကီး / စကီးစီးခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
စကီးစီးတာ ကျွမ်းကျင်လား။
A + လား = A ဖြစ်လား။
上手 (ကောင်းမွန်သော) ↔ 下手 (မကောင်းသော)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တစ်ခုခုမှ မတတ်ဘူး။
全然 + Vမြဲမြဲ မလုပ်နိုင် = V လုပ်လို့ လုံးဝ မရဘူး။
全然 = လုံးဝ မဟုတ်ဘူး
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ပထမဆုံး အတွေ့အကြုံပါ။
N + ၏ + N = N ၏ N။
経験 = အတွေ့အကြုံ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အရမ်း ပျော်စရာကောင်းမှာပေါ့။
きっと + いA + ပဲဖြစ်မယ် = ဒါက အတိအကျ A ဖြစ်လိမ့်မယ်။
きっと = သေချာပေါက် / အတိအကျ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
сняလည်း လှပတယ်။
～し = ...ပြီးတော့ ...လည်း။
綺麗 = လှသော / သန့်ရှင်းသော
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အရသာရှိသော ပင်လယ်စာ ဒွန်ဘူရီလည်း စားချင်တယ်။
Vချင်တယ် = စားချင်တယ်။
海鮮丼 = ပင်လယ်စာ ထမင်းပေါင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကဏန်းနဲ့ ဆာမွန်က အရသာရှိတယ်။
N1 နဲ့ N2 = N1၊ N2 စတာတွေ။
カニ = ပုဇွန်
サーモン = ဆာမုန်ငါး
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ပြောနေတာနဲ့ပဲ မြန်မြန် သွားချင်လို့ စိတ်လှုပ်ရှားနေပြီ။
Vပြီးတဲ့အခါမှာ = Vပြီးရုံနဲ့။
ソワソワ = စိတ်လှုပ်ရှားနေတာ / စိတ်လှုပ်လှုပ်နေတာ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒီနေ့ အလုပ်ပေါ်မှာ ဘယ်လောက်မှ အာရုံစိုက်လို့ မရဘူး နော်။
N ပေါ်မှာ + 全然 + Vလို့ မရဘူး = N ပေါ်မှာ V လုပ်လို့ လုံးဝ မရဘူး။
集中 = အာရုံစိုက်မှု
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ နာရီကိုပဲ ကြည့်နေတတ်တယ်။
N ကို + Vနေတာ တစ်ခုတည်းပဲ = N ကို Vနေတာ တစ်ခုတည်းပဲ ရှိတယ်။
時計 = နာရီ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
လေယာဉ်လက်မှတ်ကို စစ်ပြီးပြီလား။
ဒီနေ့ + Vခဲ့ပြီးပြီလား = Vပြီးပြီလား?
လေယာဉ်ပျံ = လေယာဉ်ပျံ
အတည်ပြုခြင်း = အတည်ပြုခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
စစ်ပြီးပါပြီ။
ဧကန်အမှန် + Vခဲ့တယ် = ကျနော်တို့ Vခဲ့တာပေါ့
ဧကန်အမှန် = ဧကန်အမှန်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟိုတယ်မှာလည်း ဘိုကင်လုပ်ထားပြီးပြီလား။
N ကိုလည်း + အဆင်ပြေပါသလား?
ဘွတ်ကင်ဆိုင်း = ကြိုတင်မှာကြားခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ အကုန်အဆင်ပြေပါပြီ။
အားလုံး + なA ပါပဲ = အရာအားလုံးက A ပါပဲ
အပြီးသတ် = အပြီးသတ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကင်မရာလည်း မမေ့ပါနဲ့ ယူသွားခဲ့ပါနော်။
Vမလုပ်ပဲ + ယူသွားပါ = Vမလုပ်ပဲ ယူသွားပါ
ကင်မရာ = ကင်မရာ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဖုန်းနဲ့ပဲ ဓာတ်ပုံ အများကြီး ရိုက်မယ်။
N နဲ့ = N ကိုသုံးပြီး / N နဲ့တဆင့်
ရိုက်တယ် = ဓာတ်ပုံရိုက်တယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
လှပတဲ့ ဓာတ်ပုံတွေကို မျှော်လင့်နေပါတယ်။
N ကို + စောင့်မျှော်နေတယ် = N ကို စောင့်မျှော်နေတယ်
စောင့်မျှော်ခြင်း = စောင့်မျှော်ခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တနင်္လာနေ့မှာပြမယ်နော်။
N မှာ + Vမှာပဲ = N မှာ Vမှာပဲ
တနင်္လာနေ့ = တနင်္လာနေ့
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
သတိထား၍ သွားခဲ့ပါ။
သတိထား + Vပြီးသွားပါ = သတိထား၍ သွားပါ
သတိထားပါ = သတိထားပါ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ သွားလာပါမယ်။
လက်ဆောင် တစ်ခုခု ဝယ်လာပါမယ်။
Vပြီး လာမယ် = သွားပြီး Vမယ် / ဝယ်ပြီး ပြန်လာမယ်
အမှတ်တရ = အမှတ်တရပစ္စည်း
ဇာတ်လမ်း ၆ - အိပ်စက်ခြင်း နှင့် မနက်ခင်း ခံစားချက်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မင်္ဂလာပါ။
ဒီနေ့ မနက်က ပုံမှန်ထက် စောပါတယ် နော်။
N + ထက်ပို = N ထက်ပို
ဒီနေ့မနက် = ဒီနေ့မနက်
စော(စောစော) (စောစော) ↔ နောက်ကျ(နောက်ကျ) (နောက်ကျ)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မနေ့ညက အရမ်း စောစော အိပ်လို့ပါ။
～ဖြစ်၍ = ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့...
မနေ့က = မနေ့က
အိပ်(အိပ်သည်) (အိပ်သည်) ↔ ထ(ထသည်) (ထသည်)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းကောင်းအိပ်နိုင်ခဲ့လား။
V လုပ်နိုင်စွမ်း + လား = V လို့ရမလား? / V ပေးနိုင်မလား?
ခွင်ခွင်ခင်း = အိပ်ပျော်စွာ / နက်နက်နဲနဲ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ မနက်ဖြန် အထိ တစ်ခါမှ မနိုးခဲ့ပါဘူး။
၁ + ဂဏန်းစား + တောင် + V ခြင်းမရှိ = တစ်ခါတောင်မလုပ်ဖူးဘူး...
တစ်ကြိမ်တောင် = တစ်ကြိမ်တောင်မလုပ်ဖူးဘူး
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒါကတော့ ကောင်းသားပဲ။
A ခဲ့ + တယ် = A ခဲ့တယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒီနေ့မနက်က အရမ်းသန့်သန့်ရှင်းရှင်းနဲ့နေတာဘဲ။
～ကြောင့် = ...ကြောင့်
သန့်ရှင်းသွားတယ် = စိတ်ကြည်လင်သွားတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အရမ်းပျော်ပျော်ရွှင်ရွှင်နေတာပဲ။
နA + သလိုပဲ = ...သလိုပဲ / ...ပုံပဲ
ကျန်းမာ = ကျန်းမာ / အားအင်ပြည့်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ပါတယ်။ ဒါပေမယ့် ခင်ဗျားကတော့ အိပ်ငိုက်နေတဲ့ပုံပဲ။
ဣA - ဣ + သလိုပဲ = ...သလိုပဲ / ...ပုံပဲ
အိပ်ငိုက် = အိပ်ငိုက်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တကယ်တော့ ညနေနောက်ကျမှဂိမ်းဆော့နေတာ။
N + အထိ = N အထိ
အမှန်တော့ = အမှန်တော့ / တကယ်တော့
ညနေနောက်ကျ = ညနေနောက်ကျ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဘယ်လောက်နာရီအိပ်ခဲ့လဲ။
ဘယ် + ယူနစ် = ဘယ်နှနဲ့...
ဘယ်နှနာရီ = ဘယ်နှနာရီ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
သုံးနာရီလောက်ပါ။
ပမာဏ + くらい = ပမာဏနဲ့တူတဲ့ (အနီးစပ်ဆုံး)
くらい = အနီးစပ်ဆုံး / ခန့်မှန်းခြေ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အဲဒါတော့ တော်တော်တိုနေတာပေါ့။
いA - い + すぎます = အလွန်အမင်း...
みじかい (တိုတောင်းသော) ↔ ながい (ရှည်လျားသော)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ခန္ဓာကိုယ်အတွက် မကောင်းဘူး။
N + に + 悪い = N အတွက်မကောင်းဘူး
からだ = ခန္ဓာကိုယ် / ကျန်းမာရေး
わるい (မကောင်းဘူး) ↔ よい (ကောင်းတယ်)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ပါတယ်၊ အခုလေးတင်မက meeting မှာ အိပ်ငိုက်နေတာ။
N + 中 = N အတွင်း (ကာလ)
うとうとする = တယောက်ယောက်နဲ့တိတ်ဆိတ်နေတာ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တကယ်လား။
ほんとう = တကယ်တမ်း / အမှန်တရား
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မန်နေဂျာက မြင်လိုက်သလား။
V受身 = ဖြည့်စွက်ခံရသော V
かちょう = ဌာနမှူး
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဖော်ပြပါအတိုင်း အဆင်ပြေခဲ့တယ်ထင်တယ်။
普通形 + と + 思います = ...လို့ထင်တယ်
たぶん = ဖြစ်နိုင်တယ် / ဖြစ်နိုင်ခြေရှိတယ်
だいじょうぶ = ကောင်းတယ် / အဆင်ပြေတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
သတိထားသင့်တယ် နော်။
Vた + 方がいい = V သင့်တယ် (အကြံပေး)
きをつける = သတိထားရန်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒီနေ့ အလုပ်ပြီးရင် စောစောပြန်ချင်တယ်။
Vたら = V ပြီးတဲ့အခါ / V ရင်
かえる = ပြန်သွားတာ / အိမ်ပြန်တာ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒီနေ့ အလုပ်ပြီးသွားပြီလား။
もう + Vましたか = V ပြီးပြီလား?
もう = ပြီးပြီ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
စာရွက်စာတမ်းတွေလုပ်ဖို့ နည်းနည်းကျန်သေးတယ်။
Vています = [အခြေအနေ / အနေအထား]
စာရွက်စာတမ်းများ = စာရွက်စာတမ်း / ပစ္စည်းများ
ကျန်နေသည် = ကျန်ရစ်သည် / ကျန်နေသည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျွန်မက ကူညီပေးရမလား။
Vましょうか = Vပါမလား?
ကူညီသည် = ကူညီသည် / အကူအညီပေးသည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တကယ်လား။
အရမ်းကူညီပေးတာ။
ကယ်တင်ခံရသည် = ကယ်တင်ခံရသည် / အကူအညီရသည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဘယ် စာရွက်စာတမ်းကို လုပ်မလဲ။
どの + N = ဘယ်Nလဲ
どの = ဘယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒီစာရွက်ပေါ်က ဒေတာတွေကို ကွန်ပျူတာထဲထည့်ပေးပါ။
N + に + Vてください = Nထဲသို့/အတွင်းသို့ Vပါ
စာရွက် = စာရွက်
ထည့်သွင်းသည် = ထည့်သွင်းသည် / ဒေတာသွင်းသည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းပါပြီ။
နားလည်ပါပြီ = နားလည်ပါပြီ / သိပါပြီ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ခဏနေတော့လုပ်ပေးမယ်နော်။
ခဏနေ = ချက်ချင်း / အခုချင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျွန်မအီးမေးလ်ပြန်စာတော့ရေးမယ်။
N + を + Vます = Nကို Vသည်
ပြန်စာ = ပြန်စာ / တုံ့ပြန်ချက်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ပြီးရင်တော့အတူတူပြန်ကြမယ်နော်။
Vたら = Vပြီးတဲ့အခါ / Vပြီးရင်
အတူတူ = အတူတကွ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒီညကောင်းကောင်းအိပ်ပေးပါနော်။
Vてください = Vပါ
ဒီည = ဒီည
ကောင်းကောင်းမွန်မွန် = ကောင်းကောင်းမွန်မွန် / မှန်ကန်စွာ
ဇာတ်လမ်း ၇ - အိမ်ပြောင်းအသင့်သင့် / အိမ်ပြောင်းအသင့်ပြင်ဆင်မှုပြီးပြီ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒီအပတ်ကုန်မှာ အိမ်ပြောင်းတော့မယ်နော်။
N + ဖြစ်​ပါ​တယ်၊ မှန်း​လား။
ဒီ​အပတ်​နား = this weekend
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ အထုပ်အပိုး အများကြီး ရှိတော့ ခက်တာပဲ။
いA​ပါပြီး = ...ပါပြီး
ထုပ်​ထည့်ခြင်း = packing
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျွန်မလာကူပေးမလား။
V​လောက်​လား = V​လုပ်​ပေးရ​မလား။
ကူညီ​ခြင်း = help
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ရပါတယ်။
ကိစ္စမရှိပါဘူး = alright
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
နီးပါးပြီးပါပြီ။
Vခဲ့ပြီ = Vခဲ့ပြီ
တစ်ခါတည်းလိုလို = almost
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အခန်းကို သန့်ရှင်းအောင် ရှင်းလင်းထားပြီးပြီလား။
なA​နဲ့ + V = V​ကို​လှပ​စွာ​လုပ်
ရှင်းလင်းသွားသည် = to be tidied up
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မနေ့ကတည်းက အရမ်းစည်ကားနေတာပဲ။
N + ဖြစ်ခဲ့ပြီ = N ဖြစ်ခဲ့ပြီ
ရှုပ်ထွေးနေသည် = messy
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
နေလိုက်တာ ကြာတော့ အရာဝတ္ထုတွေလည်း တိုးလာတတ်တယ်။
Vရင် = Vလုပ်တဲ့အခါ
တိုးလာသည် (တိုးလာသည်) ↔ ကျဆင်းသည် (ကျဆင်းသည်)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
စာအုပ်ဟောင်းတွေကို အားလုံးပဲ စွန့်ပစ်လိုက်ပြီ။
いA + N = ... N
မဂ္ဂဇင်း = magazine
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မလိုတဲ့ အဝတ်တွေကို ဘယ်လိုလုပ်လိုက်လဲ။
ဘာလုပ်ခဲ့လဲ။
အဝတ်အစား = clothes
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဖျက်ပြဲနေတဲ့ အဝတ်တွေကို စွန့်ပစ်လိုက်ပြီ။
N + N = N၏ N
ဖျက်ဆီးခံရ = worn-out ဖြစ်နေတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
နောက်ထပ် သန့်ရှင်းနေတဲ့ အဝတ်တွေကတော့ ပြန်လည်အသုံးချနိုင်တယ်။
နာမည်အစား နာမ် + N = ... N
ပြန်လည်အသုံးချမှု = recycling
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ပြန်လည်အသုံးချဖို့ ဆိုင်ကို ယူသွားခဲ့ပြီ။
Vて + သွား = V လုပ်ပြီး သွားမယ်
အသုံးပြုပြီးပစ္စည်းဆိုင် = secondhand shop
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒါကောင်းသားပဲ။
အခန်းက ပိုမိုကျယ်ဝန်းလာမယ်။
いAく + ဖြစ်လာတယ် = ... ဖြစ်လာမယ်
အခန်း = room
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
သစ်လွင်တဲ့ အိမ်အသစ်ကို သွားဖို့ ပစ္စည်းတွေလည်း နည်းနည်းပဲ ယူသွားမယ်။
V + N = ...သော N
အထုပ်အပိုး = luggage
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အိမ်အသစ်က ဘယ်လိုအခန်းလဲ?
ဘယ်လိုအမျိုးအစား + N = ဘယ်လိုအမျိုးအစား N လဲ?
တိုက်ခန်း = apartment
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အသစ်ဆောက်ထားတာဆိုတော့ ကြမ်းပြင်လည်း၊ နံရံလည်း တောက်ပြောင်နေတယ်။
Nလည်း + Nလည်း = N နှစ်ခုလုံး
အသစ်ဆောက်လုပ် = newly built
တောက်ပြောင်နေတယ် = sparkling clean
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အဲဒါကြောင့် စိတ်လှုပ်ရှားနေတာပေါ့။
စိတ်လှုပ်ရှားစရာ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ပြတင်းပေါက်ကြီးကြီးနဲ့ အလင်းရောင်ကလည်း အရမ်းဝင်လာတဲ့ အခန်းပါ။
အရမ်း + いA = အရမ်းပဲ ...
တောက်ပတယ် (bright) ↔ မှောင်တယ် (dark)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဘူတာရုံနဲ့ နီးလား?
Nမှ = N မှ
ဘူတာရုံ = station
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
လမ်းလျှောက်ရင် ၅ မိနစ်ပဲ။
Vတဲ့ = Vပြုလုပ်ခြင်းနို့နဲ့
လမ်းလျှောက်ပြီး = ခြေကျင်နဲ့
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အလုပ်သွားလာရတာ အရမ်းအဆင်ပြေမယ်လို့။
Nအတွက် + なA = Nအတွက် ...
အလုပ်သွားခြင်း = အလုပ်သွားခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အနီးမှာ စူပါမားကတ်ကြီးလည်းရှိတယ်။
Nလည်းရှိတယ် = Nလည်းရှိတယ်
စူပါမားကတ် = စူပါမားကတ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
နေထိုင်ရတာ အဆင်ပြေမယ်လို့ ကြည်လင်တယ်။ ငါလည်း ဝမ်းသာတာပေါ့။
〜တဲ့ပုံပဲ = ...လိုပုံပဲ
ဘဝ = ဘဝ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
လာမည့်လမှာ အလည်လာခဲ့ပါဦး။
Vဖို့ + လာတယ် = Vလာတယ်
လာကစားတယ် = လာလည်တယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ လာချင်ပါတယ်။
Vချင်တယ် = Vချင်တယ်
သွားတယ် ↔ လာတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အရသာရှိသော ကိတ်မုန့်ကို ပြင်ထားပါ့မယ်။
Vပြီးတော့ + ကြိုဆိုထားတယ် = ကြိုတင်ပြင်ဆင်ထားတယ်
ပြင်ဆင်မှု = ပြင်ဆင်မှု
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အိမ်သစ်ချီမှတ်တမ်းလက်ဆောင်ယူလာပါ့မယ်။
〜တယ်နော် = ငါပြောတာပါ
အိမ်ပြောင်းလက်ဆောင် = အိမ်သစ်လက်ဆောင်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
လိုအပ်တာဘာလေးရှိလား။
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် = ဘာပဲဖြစ်ဖြစ်
လိုချင်တယ် = လိုချင်တယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ပန်းကန်သစ်လေးတစ်ချပ် လိုချင်ပါတယ်။
Nကို + လိုချင်တယ် = Nလိုချင်တယ်
ပန်းကန်ပြား = ပန်းကန်ပြား
ဇာတ်လမ်း ၈: မိုးရွာသောနေ့၏ စကားဝိုင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တစ်ခါတည်း မိုးကောင်းကောင်းလာနေပြီနော်။
ကူ + နာမ်စားဖြစ်လာတယ် = ... ဖြစ်လာတယ်
ရုတ်တရက် = ရုတ်တရက်
မှောင် (မှောင်) ↔ လင်း (တောက်ပ)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မိုးတိမ်ညိုညိုတွေ ချဉ်းကပ်လာနေပြီနော်။
Vတဲ့ + နေတယ် = ...နေတယ်
နီးကပ်လာတယ် = ချဉ်းကပ်လာတယ် / နီးကပ်လာတယ်
အနက် (အနက်) ↔ အဖြူ (အဖြူ)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မိုးရွာနိုင်တယ်နော်။
Vဖို့ + ဖြစ်နိုင်တယ် = ... ဖြစ်နိုင်တယ်
ရွာတယ် = မိုး ရွာတယ် / ကျတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အိုး၊ အေးစိမ့်တဲ့ လေတိုက်လာပြီ။
Vတဲ့ + လာတယ် = ...ဖို့ စပြီးတယ် / ...လာတယ်
အေး (ထိတွေ့ရင် အေး) ↔ နွေး (ထိတွေ့ရင် နွေး)
တိုက်တယ် = တိုက်ခတ်တယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မိုးကလည်း ရွာချပြီနော်။
Vတဲ့ + လာတယ် = ...ဖို့ စပြီးတယ် / ...လာတယ်
ဇော်ဇော် = မိုးသည်းထန်စွာ ရွာတယ် / မိုးသည်းထန်စွာ ရွာခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ထီးရှိပါသလား?
Vတဲ့ + နေတယ် = ...ရှိတယ်
ထီး = ထီး
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟင့်အင်း၊ ဒီနေ့ မပါဘူး။
Vတဲ့ + မနေဘူး = ...မရှိဘူး
ဒီနေ့ = ဒီနေ့
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျွန်မက ခေါက်ထီးကြီးတစ်လက် ပါတယ်။
Vတဲ့ + နေတယ် = ...ရှိတယ်
ထီးခေါက် = ထီးခေါက်
ကြီး (ကြီး) ↔ ငယ် (ငယ်)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အတူတူ ခိုနိုင်မလား?
Vတဲ့ + လို့ရမလား = ...လို့ရမလား?
အတူတူ = အတူတူ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ရပါတယ်၊ လာပါ။
ဒါမှမဟုတ်ဘူး =もちろんです
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အရမ်းကျေးဇူးတင်ပါတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျေးဇူးပါ။
ကူညီပေးတာ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။ (အလွန်ကူညီပေးတာပဲ)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒါပေမယ့် လေက ပြင်းလို့ စိုနေတာပေါ့။
いAく + て = ... နဲ့ ...
အားရှိတယ် (အားကောင်းတယ်) ↔ အားနည်းတယ် (အားပျော့တယ်)
စိုရွှဲသွားတယ် = စိုရွှဲသွားတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ဖိနပ်ကလည်း စိုပြီးပြီ။
N + ဖြစ်လာတယ် = N ဖြစ်လာတယ်
စွတ်စိုနေတယ် = အလွန်စိုနေတယ်
ဖိနပ် = ဖိနပ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ခြေထောက်နဲ့ ချော်လွင်နိုင်တယ်၊ သတိထားပါ။
V + ရတာလွယ်တယ် = ... ရတာလွယ်တယ်
ခြေထောက်/လှမ်းလှမ်း = ခြေထောက်/လှမ်းလှမ်း
ချော်လွယ်တယ် = ချော်လွယ်တယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ခဏလေးတုန်းက မိုးက လင်းသလိုမဟုတ်လား？
V + ခဲ့တာမဟုတ်ဘူး = ... ခဲ့တာမဟုတ်ဘူး
ခုနက = ခဏလေးက/အခုလေးက
လင်းတယ် = လင်းတယ်/တောက်တယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်တယ်၊ လျှပ်စီးပါ။
မိုးကြိုး/လျှပ်စစ် = မိုးကြိုး/လျှပ်စစ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကြည့်စမ်း၊ ဂရမ်းဂရမ်းမြည်နေပြီ။
V + နေတယ် = ... နေတယ်
ဂရမ်းလို့ = ဂရမ်းလို့ (မိုးကြိုးအသံ)
အသံထွက်တယ် = အသံထွက်တယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အသံကကြီးတယ်၊ ကြောက်စရာကောင်းတယ်။
なA + N = ... N
ကြောက်စရာကောင်းတယ် = ကြောက်စရာကောင်းတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဘယ်နေရာကိုမဆို ဘေးကင်းတဲ့နေရာဝင်ရအောင်။
V + ကြစို့ = ... ကြစို့
လုံခြုံတယ် (လုံခြုံသည်) ↔ ဘေးအန္တရာယ်ရှိတယ် (အန္တရာယ်ရှိတယ်)
နေရာ = နေရာ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟိုမှာ ကွန်ဘိုင်း ရှိတယ်။
N + ရှိတယ် = N ရှိတယ်
ဟိုမှာ = ဟိုမှာ
ကွန်ဗီနီစတိုး = ကွန်ဗီနီစတိုး
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မြန်မြန်ပြေးကြရအောင်။
Vဖို့လုပ်ကြရအောင် = Let's ...
မြန်မြန် = အလျင်အမြန်
ပြေးတယ် = ပြေး
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တော်တော်နီးပါးလိုက်မလို့ ရပါတယ်။
နဲ့ + အချိန်မှီရောက်အောင် = make it in time for ...
ဘယ်လိုပဲဖြစ်ဖြစ် = somehow / managed to
အချိန်မှီရောက်တယ် = be in time
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အဝတ်တွေလည်း အနည်းငယ်စိုနေပြီ။
Vပြီးတော့ + ဖြစ်သွားတယ် = ended up ...ing
အဝတ်အစား = clothes
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တော်ဝယ်ဘာသာဝယ်မလား။
Vမလား = Shall we ...?
တာဝယ် = towel
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ချမ်းမသွားချင်ဘူး။
Vချင်တယ် = want to ...
အအေးမိသည် = catch a cold
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကော်ဖီပူပူလည်း သောက်ကြရအောင်။
Vဖို့လုပ်ကြရအောင် = Let's ...
နွေး (နွေး) ↔ အေး (အေး)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကောင်းပါတယ်၊ အနည်းငယ် ချမ်းနေတယ်။
အေးတယ် (အေးသော ရာသီဥတု) ↔ ပူတယ် (ပူသော ရာသီဥတု)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မိုးက ဘယ်တော့ရပ်မလဲ။
လဲမလား = I wonder ...
ရပ်တယ် = stop (raining)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒီမှာပဲ ဖြေးဖြေးနဲ့ ရာသီဥတုကောင်းလာတဲ့အထိ စောင့်ကြရအောင်။
က + ဖြစ်လာတယ် = become ...
ဖြည်းဖြည်း = leisurely / slowly
ဆိုးတယ် (ဆိုး) ↔ ကောင်းတယ် (ကောင်း)
ဇာတ်လမ်း ၉: ကော်ဖီဆိုင်သို့ ပထမဆုံးအကြိမ် လည်ပတ်ခြင်း နှင့် အရသာရှိသော ရွေးချယ်စရာများ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒီကော်ဖီဆိုင်ကို ပထမဆုံးအကြိမ် လာတာလား။
Vတာ ပထမဆုံးလား = Is it the first time doing V?
ပထမဆုံး = for the first time
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ပထမဆုံးအကြိမ် လာတာပါ။
Vခဲ့ပါတယ် = Vခဲ့ပြီးပြီ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒီက ပန်ကိတ်က နာမည်ကြီးတယ်။
နာမ်A ပါဘဲ။ ဒါ နာမ်A ပါ။
有名(ゆうめい) = နာမည်ကြီး၊ ကျော်ကြား
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မီနူးထဲက ပုံက အရမ်း အရသာရှိတဲ့ပုံပဲ။
いAပုံပါဘဲ။ ဒီလိုပဲ မဟုတ်လား။
メニュー = မီနူး
美味(おい)しそう = အရသာရှိတဲ့ပုံပါ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
လုပ်ထားတဲ့ dough ကလည်း ပျော့ပျောင်းလွန်းလို့ အရမ်းကောင်းတယ်။
N1 နဲ့ N2 ပါ။
生地(きじ) = မုန့်ဖတ်၊ မုန့်လုပ်အုတ်တစ်မျိုး
最高(さいこう) = အကောင်းဆုံး၊ အင်မတန် ကောင်းတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒါဆိုရင် ကျွန်မ အဲဒါကို မှာမယ်။
N ကို Vပါတယ်။
注文(ちゅうもん)する = မှာယူသည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကျွန်မက croissant ကို မှာမယ်။
N ကို ရွေးပါတယ်။
クロワッサン = ခရိုဆန်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
croissant ကလည်း အရသာရှိလား။
いA ပါလား။
美(おい)しい (အရသာရှိတယ်) ↔ 不味(まず)い = အရသာမရှိ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်တယ်၊ အပြင်ဘက်က စားလို့ rape rape ဖြစ်တယ်။
N က いA ပါတယ်။
外(そと) (အပြင်) ↔ 中(なか) (အတွင်း)
サクサク = ဖတ်ဖတ်လုပ်သော အသံ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အသံနဲ့ texture ကလည်း ကောင်းတယ်။
N1 နဲ့ N2 နှစ်ခုလုံး いA ပါတယ် မဟုတ်လား။
食感(しょっかん) = အရသာခံစားမှု
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အထဲက butter ရနံ့လည်း ကောင်းလွန်းတယ်။
N ရဲ့ အနံ့ကောင်းကောင်းလေးရနေတယ်။
香(かお)り = အနံ့၊ ရနံ့
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒီ tapioca milk tea က ဘယ်လိုရှိလဲ။
N က ဘယ်လိုနေသလဲ။ = N ဆိုရင် ဘယ်လိုပဲဖြစ်ဖြစ်။
တာပီယိုကာ = တာပီယိုကာ၊ ဘိုဘာ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
tapioca pearls ကလည်း chewy chewy ဖြစ်လို့ လူကြိုက်များတယ်။
V နေပြီး naA ပါ။ = V လုပ်နေပြီး naA ဖြစ်နေတယ်။
မိုချီမိုချီ = စားလို့ကောင်းတဲ့၊ နူးညံ့ညံ့
人気(にんき) = လူကြိုက်များတဲ့
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒါဆိုရင်၊ ဒီန Beverage ကိုပဲ မှာလိုက်မယ်။
N ကို N နဲ့ပဲ သွားမယ်။ = N ဆိုရင် N ကိုပဲ ရွေးမယ်။
飲み物 (သောက်စရာ) ↔ 食べ物 (စားစရာ)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အများကြီးမှာလိုက်မယ်နော်။
ဖုက်(ဇာတ်ဝင်စကား) နဲ့ V ပါတယ်။ = V များများလုပ်ပါတယ်။
တော်တော်များများ (များများ) ↔ နည်းနည်း (နည်းနည်း)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒီနေ့ ဗိုက်ဆာလွန်း နေလို့။
V နေလို့ပါ။ = V ဖြစ်နေလို့ပါ။
お腹が空く = ဗိုက်ဆာတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တောင်းပန် ပါတယ်၊ မှာလိုက်ပါ။
N ကို ပေးပါ။ = N ပါခင်ဗျာ။
お願いする = တောင်းဆိုသည်၊ လျှောက်ထားသည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
စောင့်နေတာ ပျော်စရာကောင်းမယ်။
V ကြမယ်။ = V လုပ်ကြရအောင်။
楽しみ = စောင့်မျှော်နေတာ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟေ့၊ ပန်ကိတ်လာပြီ။
N က V လုပ်ခဲ့ပြီးပါပြီ။ = N က V လုပ်လိုက်ပြီ။
来る (လာသည်) ↔ 去る (သွားသည်)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တကယ်ပဲ ထူလိုက်တာ။
ဖုက်(ဇာတ်ဝင်စကား) နဲ့ いA ပါတယ်။ = တကယ်လို့ いA ပါတယ် မလား။
分厚い (ထူထူ) ↔ 薄い (ပါးပါး)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
သကြားလုံး အများကြီးလောင်း မယ်။
N ကို ဖုက်(ဇာတ်ဝင်စကား) နဲ့ V ကြမယ်။ = N ကို များများလုပ်ကြရအောင်။
シロップ = သကြားရည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
စားမယ်။
စားမယ်ဆိုတဲ့အခါ ပြောတဲ့ စကားလုံး
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အရသာ ဘယ်လိုနေလဲ။
N က ဘယ်လိုရှိလဲ။
အရသာ = အရသာ၊ အရသာရှိတဲ့
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ပါးစပ် ထဲမှာ အရည်ပျော်သွားတယ်။
N မှာ V မယ်။
အရည်ပျော် = အရည်ပျော်သည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တကယ့်ပဲ နူးညံ့ပါတယ်။
ဒီမှာ အလွန် いA ပဲ။
ပျော့ပျော့ = ပျော့ (ပျော့) ↔ မာမာ = မာ (မာ)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကြိုက်လို့ ကောင်းပါတယ်။
V လို့ ကောင်းတယ်ထင်တယ်။
ကြိုက်သည် = ကြိုက်သည်၊ ကျေနပ်သည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ကရိုဆွန်တစ်လုတ်လည်း စားကြည့်လို့ ရမလား။
V လို့ရမလား။
တစ်လုပ် = တစ်လုပ်၊ တစ်ငုံ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ရပါတယ်။
ရပါတယ်၊ လုပ်လိုက်ပါ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တကယ့်ပဲ ဖတ်ဖတ်လုပ်တယ်။
ဒါ အလွန်နေတဲ့ なA ပဲလား။
စပ် = စပ်သည်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒီတစ်ခါ အခြား ကိတ်မုန့်တစ်မျိုးလည်း စားကြည့်ကြရအောင်။
နောက်တစ်ကြိမ် N နဲ့လည်း V ကြမယ်။
နောက်တစ်ကြိမ် = နောက်တစ်ကြိမ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ တစ်ခါတည်း ပြန်လာချင်တယ်။
ဒါမှမဟုတ် V ချင်တယ်။
တစ်ခုခု = တစ်ခုခု၊ အတည်ပြု
ဇာတ်လမ်း ၁၀ - အလုပ်သစ် ဝင်လုပ်သူ၏ ထူးခြားချက်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အလုပ်သစ် ဝင်လုပ်တဲ့သူ ဘယ်လိုနေလဲ။
N + ဟာ + ဘယ်လိုပါလဲ = N က ဘယ်လိုနေလဲ?
အသစ် (new) ↔ ဟောင်း (old)
အချိန်ပိုင်း အလုပ် = part-time job
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဆူဇူကီးဆန်ကို ပြောတာလား။
N + ကို ပြောတာလား = N အကြောင်းကို ပြောနေတာလား?
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ဟုတ်ပါတယ်။
သူက အရမ်းစေ့စပ်သေချာတဲ့သူပါ။
နာမ်စားပုဒ် + နာမ် = နာမ်စားပုဒ်ဖြင့် နာမ်ကို ချဲ့ရန်
တည်ကြည်သော (စီးပွားရေးအရ တာဝန်ရှိပြီး ကြိုးစားသော)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အလုပ်ကို မြန်မြန်နဲ့ တတ်လာလေ့ရှိလား？
V (အခြေခံပုံ) + တာက + ကြိယာပါဌ်ဆင့် နာမ်စားပုဒ် + လား = V-ing က ... ဖြစ်လား?
မြန်သော (မြန်သော) ↔ နှေးသော (နှေးသော)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မဟုတ်ဘူး၊ နည်းနည်းနှေးနေတတ်ပါတယ်။
V + တယ်/တော့ + နေတယ် = လုပ်ဆောင်မှု/အခြေအနေ ဆက်လက်ဖြစ်နေသည်
အေးအေးဆေးဆေး = အေးအေးဆေးဆေး၊ ငြိမ်သက်စွာ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အဲ့လိုပဲလား။
ဒါပေမယ့် အမှားကတော့ လုံးဝမရှိပါဘူး။
လုံးဝ + V + မှ မလုပ်ဘူး = လုံးဝ V မလုပ်ဘူး
လုံးဝ = လုံးဝ၊ လုံးဝလုံးကုန်
အမှား = အမှား
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အဲ့ဒါက အရမ်းကောင်းတာပဲ။
ကြိယာပါဌ်ဆင့် နာမ်စားပုဒ် + ကိစ္စ = ကြိယာပါဌ်ဆင့် နာမ်စားပုဒ်ကို နာမ်အဖြစ် ပြောင်းရန်
အံ့ဩဖွယ်ကောင်းသော = အံ့ဩဖွယ်ကောင်းသော
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
နေ့တိုင်း တစိုက်မတ်မတ် အလုပ်လုပ်နေပါတယ်။
နေ့စဉ် + V + တယ်/တော့ + နေတယ် = အလေ့အကျင့် ဖြစ်နေသော လုပ်ဆောင်မှု
တဖြည်းဖြည်း = တဖြည်းဖြည်းဖြည်း၊ တည်ကြည်စွာ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အလုပ်ကို သေချာစေ့စပ်စွာ လုပ်တာက အရမ်းအရေးကြီးပါတယ်။
နာမ်စားပုဒ် + နဲ့ + V-ing = နာမ်စားပုဒ်၏ ကြိယာပြုအသွင်ပြောင်းပုံ + V-ing
သွက်လက်သိမ်မွေ့သော (ယဉ်ကျေးသော၊ ဂရုတစိုက်) ↔ ပေါ့ဆ (ဂရုမစိုက်သော)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မှတ်စုတွေလည်း အများကြီး ရေးထားပါတယ်။
V + တယ်/တော့ + နေတယ် + လေ = လက်ရှိဖြစ်နေသော အခြေအနေကို နားထောင်သူအား ပြောပြရန်
မှတ်စုစာအုပ် = မှတ်စု၊ မှတ်တမ်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ငယ်တဲ့အရွယ်ကတည်းက တည်ကြည်တာပဲ။
အA + のに = တောင်မှ…ပဲ / …ဖြစ်နေသော်လည်း
若い (လူငယ်) ↔ 年をとった (အသက်ကြီးသူ)
しっかり = ယုံကြည်စိတ်ချရသော၊ ခိုင်မာသော
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တကယ်လည်း သဘောကျမိပါတယ်။
N + に + 感心する = N ကို ကြည်ညိုခြင်း / N အပေါ် အံ့ဩခြင်း
感心 = ကြည်ညိုခြင်း၊ အံ့ဩခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အရင်က ရှိခဲ့တဲ့ ဆာတိုးစန်ရော ဘယ်လိုရှိခဲ့လဲ？
Vた + N = နာမ်ကို ပြုပြင်သော အတိတ်ကိစ္စ (V)
以前 (ယခင်က) ↔ 今後 (ယခုမှစ၍)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဆာတိုးစန်က အလုပ်အရမ်းမြန်တယ်။
いAかった + です = い-နာမ်စား၏ အတိတ်ပုံစံ
早い (မြန်သော) ↔ 遅い (နှေးသော)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဒါပေမဲ့ အမှားတွေလည်း များတယ်။
いAかった + です = い-နာမ်စား၏ အတိတ်ပုံစံ
多い (များသော) ↔ 少ない (နည်းသော)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်တယ်။
ဖောက်သည်တွေက မကြာခဏ စိတ်ဆိုးခံရတယ်။
N + に + V受身（受身形） = ကံကြွေးပုံစံ (N က ဆူသည်)
怒られる = ဆူခံရခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဆူဇူကီးစန်ကိုတော့ ကြည့်ရတာ အေးချမ်းတယ်။
Vて + いられます = V ကို ဆက်လက်လုပ်နိုင်ခြင်း
安心 (စိတ်ချမ်းသာမှု) ↔ 不安 (စိုးရိမ်စိတ်)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဖောက်သည်တွေရဲ့ မှတ်ချက်လည်း အရမ်းကောင်းတယ်။
N + も + いA + ですよ = N ကလည်း ADJ ပဲ
評判 = ကျော်ကြားမှု၊ ဂုဏ်သတင်း
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အမြဲ ပြုံးရွှင်နေတာလည်း လှတာပဲ။
N + が + なA + ですから = N က ADJ ဖြစ်လို့ပါ
笑顔 = ပြုံးရွှင်မှု
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
မနက်ဖြန်လည်း ကျွန်တော်နဲ့ အတူတူ ရှိ프트ရှိတယ်။
N + と + 一緒の + N = N နဲ့ တူညီသော N
シフト = အလုပ်ချိန်စီစဉ်မှု
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အမျိုးမျိုးသင်ပေးပါမယ်။
Vて + အပ်ပေးပါ = တစ်စုံတစ်ယောက်အတွက် V လုပ်ပေးပါ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဟုတ်ကဲ့၊ ညင်သာစွာသင်ပေးပါ့မယ်။
V အခြေခံပုံစံ + တော့မယ် = V ရည်ရွယ်ထားတယ်
ညီညွတ်တယ် (ကောင်းချိတ်၊ သဘောကောင်း) ↔ ခက်ထန်တယ် (တင်းကြပ်တယ်)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
ဆူဇူကီဆန်က အသက်ဘယ်လောက်လဲ။
N + က + အသက်ဘယ်လောက်ရှိပြီလဲ = N အသက်ဘယ်လောက်ရှိပြီလဲ?
အသက်ဘယ်လောက်ရှိပြီ = အသက်ဘယ်လောက်ရှိပြီလဲ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
တက္ကသိုလ်ကျောင်းသားပါ၊ အသက် (၂၀) ရှိပြီ။
N + ၏ + N = နာမ်ကို ဖြည့်စွက်ခြင်း
တက္ကသိုလ်ကျောင်းသား = တက္ကသိုလ်ကျောင်းသား
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အရမ်းငယ်သေးတာပဲနော်။
いA + တဲ့လား = သဘောတူညီမှု/ခင်မင်မှုကို ဖော်ပြခြင်း
ငယ်ရွယ်တယ် (ငယ်) ↔ အိုမင်းသွားပြီ (အိုမင်း)
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အနာဂတ်ကတော့ စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းတယ်။
N + ကို + စောင့်မျှော်နေတယ် = N ကို စောင့်မျှော်နေတယ်
အနာဂတ် = အနာဂတ်
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
နောက်ပိုင်းကျရင်အလုပ်များလာလိမ့်မယ်၊ မျှော်လင့်ထားပါ။
いA + ဖြစ်လာတဲ့အတွက် = အဲဒါက ADJ ဖြစ်လာတဲ့အတွက်ကြောင့်
အလုပ်များတယ် (အလုပ်များတယ်) ↔ အားတယ် (အားတယ်၊ အလုပ်မရှိ)
မျှော်လင့်ချက် = မျှော်လင့်ချက်၊ မျှော်လင့်နေတာ
နားထောင်စမ်းသပ်ချက်
အားလုံးနဲ့တွဲပြီးပြုစုပျိုးထောင်ကြမယ်။
Vて + မွေးမြူကြစို့ = V လုပ်ပြီး မွေးမြူကြစို့
ထောက်ပံ့မှု = ထောက်ပံ့မှု
မွေးမြူမှု = မွေးမြူမှု၊ ပြုစုစောင့်ရှောက်မှု